***********************************************************************************************
Похороненные сердца. 
https://ficbook.net/readfic/4046491
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Mihael21Keruak (https://ficbook.net/authors/1511073)

Беты (редакторы): Тотктонада
Фэндом: Negative,The Rasmus,HIM,Bam Margera(кроссовер)Персонажи: Вилле/ Линде. Линде/Йонне. 

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Философия, Повседневность, POV, Hurt/comfort, Songfic, Учебные заведения, Соулмейты, Первый раз, Любовь/НенавистьПредупреждения: OOC, Насилие, Нецензурная лексика, Underage, Элементы гета, Элементы фемслэша
Размер:  Макси,  299 страниц
Кол-во частей: 52
Статус: закончен

Описание:
Его никогда не ставили в пример. Он любил музыку. Напивался. Думал, что в этом мире нет того, кто смог бы защитить его от невзгод, став солнцем просветляющим над могилами мыслей. 
Второй мало что умел, но мог любить. 
Так и завязалась их крепкая дружба, которая переросла в нечто большее. Нечто такое, о чем мы иногда мечтаем, когда пытаемся заснуть...
Мечтаем, чтобы нас любили настоящими, неидеальными, со всеми погрешностями и странностями.

Посвящение:
Посвящаю тем людям, которые сражаются за собственную жизнь и право слова. Тем, кто не боится окунуться с головой в омут проблем. Тем, кто стоически перенес все жизненное дерьмо, что заливалось в рот и погребало под своим весом. 

Отдельное спасибо Виктории. Моему свету, моей прекрасной целительнице. Пусть у нас все будет хорошо. 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Моя любимая больная тема. Мой личный рак мозга.
Я долго раскачиваюсь с первых глав, но в середине набираю обороты. 
Если вы ждете неугомонного секса от этой работы, то такового не будет. Хотите вздрочнуть - включите порно. 
Если лень читать, то не столь важно. Просто листайте дальше. 


========== Встреча. ==========

POV Linde

Я шел в школу, встречая утро безжизненной улыбкой. Самой безжизненной, на которою был способен.
Такое поведение было неотъемлемой частью повседневной рутины, да я и не мог иначе, ведь, по сути, мне нечему было радоваться в этом захолустье — районе Валилла — занимающем столь маленькое пятнышко на карте Хельсинки, что его контуры едва угадывались за бесконечными линиями заповедников и жилых массивов.

Выйдя из дома и перемахнув через низенький забор, я решил прогулять бесполезные уроки, но чувство совести и бесконечные угрозы директора школы урезонили мою попытку к бегству.
Поэтому, решая оправдать себя в неправильно выбранном пути, я свернул в сторону крохотного магазинчика, находящегося параллельно моему дому.

Мне всегда казалось, что он не работает.
Его прежняя вывеска навсегда потеряла свои цвета: одна из ее букв не горела, а витрина была покрыта толстым слоем пыли и грязи.

Приглядевшись к магазину, я явственно увидел паутину в углу окна, но быстренько моргнул: не было никакой паутины, а вот сколопендры бегали. Вроде бы наперегонки, не знаю…
Как оказалось, вразрез с моими пустыми догадками, магазин вовсю наполняли звуки тихой и величавой музыки. Та придавала помещению своеобразную и неповторимую атмосферу.

Я потянул кованую дверь чересчур резко, отчего немного испугался, когда та открылась и едва не смела меня со ступенек.
Попав внутрь, я услышал отзвуки японского колокольчика, который противно зазвенел, стукаясь о мой лоб.
Я выругался, пробегаясь взглядом по полкам, треногам и вешалкам.

На полках ютились различные приспособления, от которых я смачно покраснел и опустил взгляд навстречу полу.
До шестнадцати лет я ни разу не держал в своих руках порно-журнал, и оттого немудрено, что я предался волнению, созерцая ряд фаллоимитаторов, наконечников для сосков, плёток и плакатов с голыми женщинами в откровенных позах.
Все это смущало меня до мозга костей, но я и подумать не мог о чем-то сексуальном, ведь я не имел выработанной практики в подобных вещах. Да и в амурных делах у меня было все худо-бедно.
Что говорить о человеке, у которого мысль о поцелуях готова была вызвать горячку и страх…

Решаясь переключиться на другой фон, я понимал, насколько глупой оказалась моя затея, ведь в магазине кроме интим-товаров, в принципе, не на что было смотреть.

И, кстати, я поставил продавцу довольно низкую оценку — просто чудо, что в таком безлюдном месте ему не приходило в голову хоть раз занять себя чем-нибудь, помимо перелистывания журналов и приёма пищи.
Борясь с рефлекторными приступами эпилептического смеха, и некоторым количеством страха, я отвлекся на боль в носу.
Кажется, от такого количества пыли я мог подхватить аллергию…

Завидев в дальнем углу ряд кожаных штанов, я с воодушевлением приноровился к некоторым из них: стоял, долго рассматривал фасоны и ценники, сверял качество и плотность кожи со своими собственными — купленными в бутике Хельсинки.
Тут же были и ремни — клепаные, прочные, с различными пряжками, украшенные витиеватыми эмблемами и прочими изысками.

Наученный горьким опытом, связанным с закупом в местах общего потребления, я стал умнее и теперь предпочитал искать вещи в более скромных магазинах, где, вопреки всем ожиданиям, качество оказывалось на йоту лучше, чем в вышепредставленных.
В связи с перестройкой многие магазины Валиллы обанкротились, а этот, похоже, и вовсе не заметил перемен, хотя, как мне показалось, покупатели заходили сюда раз в квартал, не стремясь нарушить пыльную тишину секс-шопа.
К тому же, мне мерещилось, что сама судьба подбивала меня прийти сюда.

Я педантично приценялся к представленному товару, покуда не заметил присутствие ещё одного человека.
Я не видел его лица, поскольку дальше прилавка царила темнота, уныние и непроглядный сигаретный смог.
Существо «потрескивало» и что-то бормотало себе под нос, а при более близком контакте я обнаружил у него длинную шевелюру, тощий стан и мрачное, смурное одеяние, которое стлалось по обе стороны подлокотников кресла на котором оно безвольно восседало, почитывая книгу.

— Извините, я могу задать вам вопрос? — Еле слышно пробормотал я, откидывая свои русые, длинные волосы за спину и расправляя плечи.

«Приятный баритон»…
Слишком приятный, мерный и терпкий, чтобы пренебречь желанием рассмотреть незнакомца воочию.
Моя скромность сковывала мне язык. Она лишала меня возможности на развеивание этой тьмы — на разгадку тайны этого странного человека в чёрном.
И, покуда мое сердце исступленно тарабанило марш, я двигался неровными шагами к обладателю голоса.

— Спрашивай, сладкая.

…«К тому же, он подумал, что я девушка. Хотя, меня сложно было перепутать с женским полом.
Да, я был белокурым, стройным и удивительно голубоглазым, но стан имел вовсе не девичий, что не могло не укрыться при более близком контакте с моей сущностью».

— Сорок четвёртый есть? — Я повысил тон, напрягая глаза, дабы опознать неведомого.
Продавец неожиданно встал, с громким хлопком отбрасывая книгу и впечатывая её ладонью в столешницу.

Напугался ли я? Признаюсь честно, едва ли не наложил в штаны, покуда незнакомец «выплывал» из-за стола, чтобы поравняться со мной.
Обложка его книги немного напугала меня. На ней был изображен Ктулху — повелитель морских глубин, омерзительное чудовище преисподней. Книга была потрепана по периметру и заботливо оснащена закладкой, чтобы не загибать кончики и не ломать и без того старые, пожелтевшие от времени, странички.

Магазин освещала одинокая масляная коптильня. Она придавала обстановке образ старинной гравюры, изображения которой были положены под лупу и слегка сдобрены золотистой крошкой.

Последний шаг существа заставил меня вздрогнуть и поднять сияющие глаза навстречу «видению»…
Юноша, походка которого была легкой, как ветерок и даже вприпрыжку, поравнялся со мной и безучастно посмотрел на мой облик.

Он был примерно одного возраста со мной, одного роста и телосложения. На вид ему было лет шестнадцать, а может и семнадцать…
В меру высокий, черноволосый, татуированный.
Из одежды на нём были джинсы, майка-алкашка и берцы — идентичного оттенка, что и волосы.
Лицо же его напоминало мне мраморное изваяние — надменное, прекрасное и совсем не юношеское — гротескная маска с податливым алым ртом, зелёными глазами и удивительно бледной кожей.
Его нос был крылат ноздрями, аккуратно скомбинирован. Недлинный, но и не картошка.

По меньшей мере, сказать, что я был удивлен — не сказать ровным счетом ничего, кроме бессвязного бормотания.
Стоило ли пояснять, что он был прекрасен подобно ангелу, но взгляд имел сродни дьявольскому прищуру? Прищуру, в котором крылось столько эмоций, что моя голова закружилась при взгляде в вышеописанные.

— Ты что, язык проглотил? — Пробасил он, безразлично оттягивая карманы на джинсах и переминаясь с ноги на ногу.
Я бы мог оправдаться, что сражен его красотой, но это было бы неуместно с моей стороны, да и я был недостаточно волевым, чтобы произносить вслух слова, которые были способны перемолоть меня за считанные секунды своей «мясорубкой».
Влияние исходящее от серьёзного лица можно было причислить к непробиваемой стене — глухой, безропотной и томной…

— Примеряй, — Он кинул в меня штанами и указал в сторону примерочной, но я не увидел ее, поэтому немного протрезвел.

— И где же она?

— Здесь всё — одна сплошная примерочная. Мы изысками не блещем, да и к тому же тут все свои. Не стесняйся.

Меня немного покоробило такое предложение, но делать было нечего.

На смену баритону пришел безответный треск чипсов, которые оказались на столешнице под самой ладонью парня.
Он хмуро наблюдал за тем как я переодеваюсь, беззастенчиво разглядывая моё тело, длинные худые ноги и бледную, покрытую волнительными мурашками, кожу.
Он жутко дезориентировал меня своими действиями, и я не нашел ничего лучше, как абстрагироваться и постараться выровнять дыхание.

Я не мог понять, какие чувства испытываю к этому странному юноше.
Я пытался расследовать тайну горячей волны, которая прокатывалась по обескровленному телу, отзывчиво встречающему взгляд бесстыжих глаз.
Тот юноша был неплохим парнем, но и субординацией от него тоже не веяло.
Я всегда обходил стороной таких людей, ибо не знал всех последствий от знакомства с ними.
Так или иначе, мне пришлось сосредоточиться на выборе одежды.

— Обалденно, — Прошептал я, глядя на себя в зеркало.
Даже сколопендра оценила мой внешний вид, задумчиво остановившись и безмятежно скользнув по раме.

— Как тебе? — Я повернулся к парню.

Он покусал ноготь и пожал плечами.
Обойдя меня вокруг, он коснулся ремня и с удовольствием затянул его потуже.
— Ушить придётся — задница висит.

— Ты честный, как сам боженька, — Сварливо бросил я, стягивая штаны и возвращаясь к тем, в которых пришёл.
«Пожалуй, я куплю их», — Пронеслось у меня в голове к тому моменту, когда прежняя одежда снова оказалась на мне, а парень, понявший, что не увидит более ничего интересного, вернулся обратно за кассу.

Нежданно зазвенел колокольчик на двери.
Он оповестил своим звуком о новом посетителе, и я поспешно отошел с прохода, впуская пришедшего.

На пороге возник приятный мужчина: поживший, семейный, с круглыми, зелеными глазами так сильно напоминающими мне глаза продавца.
Должно быть это был его отец, ведь для брата он был немного староват.

— Вилле, закрывайся. Поможешь? — Зычно бросил он, отрывая своего сына от чтения. — Я разбираю старый сарай и мне одному явно не управиться.

— Может быть, — Вкрадчиво ответил парень и вдруг как-то странно посмотрел на меня.

— Ты определился с выбором? — Вилле поторопил меня, явно настаивая на моем уходе.

— Да. Сколько с меня?

— Четыре бакса, — Вилле довольно улыбнулся и протянул мне ладонь.

— У меня только три с половиной, — Со смешком ответил я, сжимая в кармане фигу с десяткой.

Почему-то я решил выбить скидку…

— Давай, сколько есть, — Буркнул его отец и кинул в меня штанами, совсем таким же жестом, как делал его сын пару-тройку минут назад.

Покидая магазин, и отходя от него на приличное расстояние, я остановился, пытаясь засунуть поклажу в сумку.
Семейство Вало бушевало у двери, силясь закрыть безнадёжный кусок металла, который, вопреки ожиданиям, никак не реагировал на тщетные попытки хозяев.
То, что эта дверь до сих пор не отвалилась — было чудом, поскольку её внешний вид, как прямое доказательство долгой эксплуатации, оставлял желать лучшего.

Наконец их усилия оправдались. Двое мужчин, мистер Вало и его сын, погрузились в автомобиль и обогнали меня на черном форде, скрываясь за поворотом в конце улицы.
Ещё долго клубились столпы поднятой ими пыли; когда они проносились мимо меня, мои волосы слетели со лба развиваясь за спиной под диким порывом ветра.

Прежде я не видел ничего подобного, а чувство, возникшее при встрече с незнакомым мальчиком, начинало откровенно говоря свербеть в моём сознании.

Я не замечал за тобой такой страстности, не замечал и мыслей — откровенных и не совсем нормальных для моего привычного рода размышлений.
Мне хотелось побольше узнать об этом парне — странном и притягивающем подобно куску мяса для изголодавшихся узников в «Буковом лесу» близ Веймара…
Хотелось узнать о чём он думает, что скрывает за маской абсолютного безразличия? …

Пройдя немного вперёд, и выходя из-под гипноза, я пришел к выводу, что мне не стоит обременять свою голову ненужными мыслями, ведь я рисковал влюбиться в первого встречного, о котором пару минут назад и думать-то не думал.
Такая опрометчивость была пагубной и притянутой за уши.
И вот, наконец, когда я был волен забыть обо всём и продолжить путь, неведомая сила заставила меня вновь обернуться.
Там, в пыли, у дверей магазина, в неясной тени обрушившейся ступеньки, лежала та самая книга, которая приковала мой взгляд янтарным отблеском заглавных буков.

Я наплевал на все мои домыслы и поспешил вернуться обратно.
Я поднимал находку еле дыша, практически не веря в невероятную удачу дарованную свыше.
Вот он — повод.
Повод, чтобы вернуться сюда уже завтра. Для того, чтобы отдать потерю её полноправному владельцу. Отдать, и вновь увидеть, как мелькнет чёрт в его глазах, как дрогнут длинные ресницы, как рассыпятся каштановые локоны по плечам, когда Вилле возьмет её в свои сильные пальцы.

А если повезет, то у меня появится первый друг в этом городе, и мне будет не так одиноко проводить зимние вечера наедине с камином, урчащим котом и дурацкими сплетнями пришедших к моей матери родственников…
А еще, быть может, мы будем ходить вместе по пустынным улочкам рабочего района — исследовать местность и делиться впечатлениями о какой-нибудь интересной поездке, о прошедшем дне, о прочитанной книге…
Вот он, повод, чтобы научиться ронять более одной длинной фразы произнесённой моим молчаливым ртом раз в квартал…

Почему более одной?
Поясню, что обычно я был замкнутым и за свою жизнь проронил не более сотни фраз.
Раньше мне было этого вполне себе достаточно, ведь, не видя особой нужды в перемывании костей и исследовании каких либо тем, я тем самым ограничивался холодным молчанием и лёгким киванием головы.

То, что я мог вставить в разговор — было бы мною не так понято и трактовалось бы немного иначе первоначальной версии.
То, что говорили мои сверстники — вызывало во мне усмешку.
А то что говорили жадные, дорвавшиеся до власти школьные учителя — ярость.
Исходя из этого, стоило ли вообще начинать разговор, если в нём не было ни малейшей нужды или, скажем так, желания?
Для разговора, как и для секса гораздо важнее было восприятие партнера, как потенциального собеседника, нежели тупоголового болванчика, который покачивал головой и время от времени нёс несусветную чушь.
И чаще всего такое впечатление производили (ох, какое впечатление производили хорошо одетые люди!) незнакомцы.
Незнакомый человек по праву мог заявить о себе в течении пяти минут.
Если человек говорил короткими фразами, то, скорее всего, он был затворником, а затворники (ну разумеется) никогда не позволят себе лишнего.
К тому же, затворниками становятся не от хорошей жизни, а от непонимания общественности…

Не знаю, может этот Вилле Вало так сильно на меня повлиял, а может сегодняшний день был не таким, как все остальные — бог знает.
Одно я знал наперед — мне будет о чём с ним поговорить, и это случится так скоро, что я сам того не замечу — явлюсь к нему и потребую состоятельного диалога…

Поэтому, сегодня я решу оставить эту встречу, как пищу для дополнительного размышления, чтобы обдумать её на досуге более тщательно и без лишних потуг.

Сбросив с себя хандру, я припустился в школу.
Времени оставалось не так много, а я ещё должен был зайти к директору, где состоялся бы дурацкий разговор о не частоте посещений, о моем вечном витании в облаках и проблемах с другими учениками, которые на дух меня не переносили.
Они предпочитали обсуждать моё появление в классе во всеуслышание, тем самым показывая свое неуважение, стремясь свести меня с ума своими нелепыми выводами на мой счет…

Кстати, как я мог забыть…
Меня зовут Линде Линдстрем.
Я, как и Вилле, живу в Хельсинки, в Финляндии.

Особыми талантами не отличаюсь, зато неплохо играю на гитаре. И она, признаюсь честно, служит отличной спутницей во многих невзгодах.
В этот инструмент можно выплеснуть свои чувства — от агрессии до безмерного счастья. Он отлично понимает настроение и позволяет погрузиться в море прекрасных звуков.
И нет сил, чтобы описать, насколько сильно её звуки будоражат меня…

Эту любовь к музыкальным инструментам привила мне моя мать — ранее бард, а теперь медсестра в местной клинике.

Желая исполнить свою несбыточную мечту юности, она от всего сердца верила, что когда-нибудь я стану рок музыкантом, а не писателем, как хотелось мне, с моим индеферентным взглядом на окружающий меня мир.

О недалеком будущем я никогда не задумывался.
Мне казалось, что всё будет вечно — родители будут живы и холодильник будет ломиться от яств.
Я буду влюблён в какую-нибудь девушку, женюсь на ней, а в последствии мы родим на свет двойню. После чего будем их растить, умрём в один день и прочая ерунда.
Не сказать, что мне нравился такой расклад, но это было намного лучше, чем ничего.

Я не отрицал своего авантюризма, но с юных лет был слишком стар сердцем, чтобы верить в чудеса и единорогов.

Мир вокруг меня казался мне скучным и агрессивным, и узнал я об этом лет в десять, когда кинул монету бездомному, а он в свою очередь огрел меня молотком по голове и обворовал до нитки, когда я попытался уйти.
Мир полон дерьма — в этом я был уверен - и мы здесь гости, как бы жестоко это не звучало.
Я не зря оговорился словом «был», ведь я так и думал пока не встретил одного человека, который перевернул мою жизнь с ног на голову.
Вероятнее всего, до знаменательного момента я был пессимистом. И только это могло охарактеризовать мои тяжелые и циничные мысли…

Школа…
Ну, что я мог сказать о школе?
Она всегда бесила меня своей ненужностью.
Я понимал её суть — учителя обучали нас субординации и коллективизации, но мне было глубоко наплевать на всё это, поскольку я жил в своём мире — полном кожи, мёртвой музыки и блаженства…

Я знал, что где-то, возможно в этом городе, живёт точно такой же человек как я. И ждёт такого же как я.
Мы, скорее всего, ходим по одной и той же дороге, смотрим в одну и ту же сторону и затариваемся в одних и тех же магазинах.
Мы смотрим друг на друга, но не замечаем, возможно, ненавидим присутствие друг друга.
А судьба подтрунивает над нами, ведь она та ещё злодейка.

И, возвращаясь к теме о Вилле Вало, я бы мог забыть о сегодняшнем юноше, но он упрямо не желал выходить из моей головы.
В Валлиле все было очень просто — район был маленьким, почти крохотным. Стало быть я мог найти дом своего «видения» на раз-два.
Алиби у меня тоже имелось: я бы принес ему потерянную книгу и мы могли бы с ним подружиться.
Разумеется я бы мог отдать её на неделе, заскочив в тот самый секс-шоп, но рассудок велел мне действовать прямо сейчас.
Мне не терпелось увидеть его снова…

Порывшись в карманах, я наскреб мелочь на таксофон, быстро и решительно приближаясь к будке.
Всего-то ничего — сделать звонок своему дяде, который знал каждую песчинку в нашем городе.

 — Лаури, привет, — Немного нервничая, проговорил я.

— Чего тебе, малыш? — Сонно ответил мужчина.
Он простыл после вчерашних посиделок с другом в сквере.
Его голос был слегка надтреснутым и хриплым.

— Что ты знаешь о семье Вало? Они могли бы жить в рабочем районе?

— На моей памяти там проживают два человека с такой фамилией — Анита и Кори… А тебе зачем?

— Их сын потерял свою вещь, и я хочу вернуть её, — Простодушно ответил я, слегка смущаясь от своего вранья. Ведь истинную цель визита я никогда бы не озвучил перед Лаури. Да и ему об этом знать было вовсе не к чему.

— Погоди, я пороюсь в справочнике, — Пробормотал мужчина, шелестя страницами.
— Так и есть… Записывай адрес.

— Лаури, ты мой спаситель, — Я вздохнул, доставая блокнот с ручкой.

— Перестань, — Лаури шумно хмыкнул и дождался пока я перепишу номер в ежедневник.
— Как твои дела, Лили? — Поинтересовался он.

— Дерьмово, Лаури. Совсем скоро пропишусь в дурке, если эта сумасшедшая не оставит меня в покое, — Я стиснул зубы, вспоминая очередную перебранку с матерью.

— Почему бы тебе не переехать ко мне? — Зажили бы счастливой жизнью.

— Я верю, что мог бы разобраться со своими проблемами не прибегая к твоей помощи, — Холодно ответил я и перевёл взгляд на часы. — Прости, Лаури, мне надо бежать в школу. Спасибо тебе ещё раз. Твоя помощь была очень уместной в моих поисках.

— Убегаешь от разговора, — Проницательно подытожил дядя. — Ладно. Удачного дня тебе, Микко.

Я вернул телефонную трубку на законное место и взглянул на записанный адрес.
Грубо говоря, дом Вилле находился практически у меня под носом, а я столько лет жил на одной с ним улице, совершенно не замечая присутствие кудрявого соседа в доме напротив.
Это показалось мне немного странным.

Мне пришлось забыть о школе и повернуть в обратную сторону.

Пока я шёл, моё нутро начинало закипать от волнения.
Я не знал, о чем буду разговаривать со своим соседом после того, как отдам ему книгу.
Тогда ярая надежда возрождалась в моём сердце. Быть может, фортуна помогла бы мне при знакомстве.
Честное слово, я столь сильно боялся облажаться, что причислял свой провал к одной неминуемой смерти, которую был обязан избежать любыми доступными способами…

========== Судьба. ==========

Спустя некоторое время я нашел дом Вилле Вало. Парень жил в простеньком трехэтажном здании с маленьким двориком, припорошенным снегом.
Внешне дом выглядел лучше, чем предыдущее место пребывания моего видения.

Зависимость была новым чувством для моего девственного сознания. Для чистого сознания человека, который никогда не знал дружбы.
К тому же, я был достаточно напуган, чтобы напоминать собою презренного червяка, горбящегося на крючке для ловли рыб…

Тяжело вздохнув, я двинулся далее, приближаясь к подъездной дорожке и лавируя средь снежных насыпей.
Домики стояли под скудным покровом снега, второй слева — дымил трубой. Они были приземистые и бревенчатые, в стиле рождественской открытки.

 Едва я подошёл к первому дому, из будки выскочила собака — гигантская мордатая овчарка, которая заливала всё и вся вокруг вязкой, молочной слюной.

Я скривился и прикрикнул на эту суку.
Массивная цепь на её лохматой шее всячески ограничивала действия маститой твари, поэтому «пташка» быстро сдалась и уселась задницей на асфальт.

— Будешь «пташкой», — Неожиданно решил я и кинул собаке ломоть недоеденного сандвича.
Собака с живостью накинулась на еду. По её пасти елозили огромные желваки. Хоакин заурчал от удовольствия.

— Хоакин, сидеть! — Из окна второго этажа высунулся любопытный мужчина и прикрикнул на псину. Та завиляла хвостиком.

— Ищешь кого? — Поинтересовался он исподлобья.

— Парня по имени Вилле. Живёт здесь такой? — С надеждой спросил я, облокачиваясь на забор.

— Тут этих Вилле, как свиней нерезаных. Опиши хотя бы, — Сосредоточенно попросил пришлый.

— Ну… Он худой, высокий, ходит в чёрном. Его отец — таксист, вроде бы…

— А! Его величество? Пфф, сразу надо мной живёт. Жуткий тип, — Мужчина смерил меня удивлённым взглядом. — Ты к нему?

— Логично. Иначе не спрашивал бы, — Раздражённо ответил я, и двинулся к двери.

— Смотри — заколдует, — Хихикнул мужик и юркнул за занавеску. Более я его не видел.

— Сам-то странный, — Я фыркнул и вошёл в подъезд.

Внутри помещения было тихо и спокойно: стены, окрашенные в серый цвет, уютные половички у дверей, старенькая деревянная лестница.
Я поспешно ступил на последнюю и поднялся на второй этаж.
Из трёх дверей выбрал самую изысканную — обитую черным дерматином, с круглой бронзовой ручкой. Дескать она, хотя, как знать…

Мой стук остался без ответа. Второй — идентично.
Я подёргал ручку и отшатнулся.
Дверь поехала на меня, оказавшись открытой.
Странно. Может, забыли запереть?
Второй раз двери открывались передо мной, что не могло не напрягать.
Через долю секунды она остановилась: серебряная цепочка блокировала её.

Я осторожно заглянул внутрь, собираясь с мыслями.
Позже я услышал громкий, надрывный мужской кашель.
Все ещё ничего не понимая, я юркнул внутрь, прежде вынув крючок цепочки из углубления в стене.

— Вилле? — Прошептал я, сжимая в руках злополучную книгу с Ктулху.
Всё тот же кашель в ответ. Словно владелец квартиры не заметил ничего подозрительного.

Делать было нечего, и я намеревался уйти ни с чем, но пройденный путь наставлял меня на обратное. «Иди», — говорило сознание.
Я слепо подчинился голосу. А вдруг и вправду заколдует?

— Йессе, это ты? — Задушено спросил голос.
Я поспешно согласился с «ним».

«Йессе? А это ещё кто?» — Его знакомый?

— Кинь в меня чёртовым ингалятором, — Пробурчал голос.
Я снова кивнул, как дебил. Будто голос мог меня «видеть».

Я прошёл по коридору и заглянул в злополучную комнату. Там был «голос». Там был Вилле, лежавший на диване на спине, разведший руки в разные стороны и смотрящий в потолок.
 — Чего ты телишься?

— Ингалятором? — Удивлённо спросил я, скрестив руки на груди. Мой голос завибрировал от страха.

— Ты кто такой? — Сдавленно спросил Вилле, переворачиваясь на бок и заходясь кашлем.

— Мы виделись сегодня в твоём магазине, — Я постарался взять свой голос под узду. Так, чтобы его тембр не вибрировал от страха, а гласные не дрожали, как желе.

Вилле отбросил гитару, чтобы та не мешала его телодвижениям, и присел на софе. Врагу бы не пожелал такого взгляда. Если бы не милые кудри и вязанный белый свитер — я бы перепугался до чёртиков.

— Блондинка в коже? — Устало проворчал парень. — Вали отсюда.

— Я принёс твою книгу, ты посеял её, когда уезжал с отцом, — Я кинул в него книгой и поджал губы.

— Моя любимая, — Безэмоционально пробасил он, швыряя её на прикроватную тумбочку. — Так, где мой ингалятор? — Насупившись, прибавил он.

— А где он? — Обыденно спросил я, оглядываясь в тёмных владениях юного принца. Словно десятки раз тут бывал.

— На кухне. Они уехали, оставили меня одного… — Расстроено пробурчал парень, кидая на меня задумчивый взгляд и силясь просканировать своими удивительно зелёными глазами

— Кто?

— Мои родители и брат. У меня астма, понимаешь? Сам бы я не смог добраться до ингалятора.

— Но ты выглядишь нормальным, — Возразил я.

— Правильно, ты отвлёк меня. Но это ненадолго. Сейчас опять начнётся.

— Тогда я в твоём распоряжении, — Браво провозгласил я, чувствуя себя мессией, служанкой и службой доставки в одном лице.
Докатился, ей богу…

Я заложил руки в карманы и прошёл на кухню.
Выпростав одну руку, я начал открывать всё подряд в поисках лекарства. Попытки были безуспешными, и лишь в последнем ящике я нашёл нужную мне вещь. Забрав ее из короба, я вернулся обратно в комнату.

— Держи свою отраву.

Вилле поймал ингалятор и открыл рот, вбирая в себя мощную струю под давлением. Его губы скривились в отвращении.

— Мерзость, — Провозгласил он, откидывая бутылочку и вновь распластываясь на диване — кашель постепенно стихал.
— Ты из какого Чарити института, принцесска? — Спросил он, глядя в мои глаза. Я отвёл взгляд.

— Я мимо проходил, — Господи, скажу ему, как есть. Одна правда лучше сотни неправд, не так ли?

— Я так не думаю. Ты следил за мной?

— Я же сказал, что пришёл за тем, чтобы отдать эту чёртову книгу, — Я сжал кулаки, глядя перед собой. И чего он не верит? — А тут ты — чахотошный. Конец истории.

— А адрес тебе в церкви подсказали? Не мнись, отвечай.

— Я хотел увидеть тебя и отдать книгу, — Я решил стоять на своём.

— Хороший ты, видимо, — пробурчал Вилле. — Наши сердца похоронили вместе когда-то. Иначе бы мы не встретились. И не говори, что это случайность.

— Не. Я в прошлой жизни был верёвкой от сливного бачка, у них не бывает души. Ты обознался, парень.

Это было не смешно, но Вилле выдавил из себя улыбку. Я первый раз видел, как он улыбается. Это было восхитительно. Я даже задержал дыхание и пялился, как ненормальный. Затем поспешил взять себя в руки.
Надо быть осторожнее — заколдует. Меня же, блять, предупреждали!

— О чём эта книга? — Спросил я, чтобы поддержать разговор.

— В ней четыре рассказа и она не только о Ктулху. Там есть рассказ про серийного убийцу из канализации, про болотное чудище в чёрном музее, про железную деву и ядовитый плющ. И, кстати, ты неправильно прочитал название, там вообще-то написано: «Вурдалак». А на обратной стороне значится: «Роберту Блоху, Элису Куперу, Стивену Кингу и Говарду Филлипсу Лавкрафту, с благодарностью от Майкла Слэйда». Ты когда — нибудь встречал столько великих имён в одной книге?

— Это волшебно, — Выдавил я, вспоминая из вышеперечисленных только двоих, и то — смутно.
Мне понравился энтузиазм Вилле. Жаль, конечно, что я не мог разделить его с ним.
Книга, видимо, и правда неплохая.

«Мне бы стоило, хотя бы иногда читать книги, чтобы не падать в грязь перед изысканными читоводами вроде Вилле».

В это время Вилле похлопал рядом с собой, приглашая меня присесть.
Я несказанно удивился, но предложением не побрезговал. Парень откинул свои волнистые волосы со лба и раскрыл книгу примерно на середине.

— «Напрасная болезнь».
«Доколе брести мне дорогою мерзостной сей? — Шептал я неслышно, вконец истомлённый ходьбою, и словно бы вняв безнадёжной молитве моей вдали отворилась дверь — к смерти. К покою».

— Очень мрачно… — Шепнул я, рассматривая лицо Вилле.

Наши дыхания остановились.

Много чего я сумел заметить на его лице: неверный след карандаша на нижних веках, золотые точки в зелёных глазах, неправильный прикус, истощение от болезни… Но вместе с тем я видел и кое-что другое — Красоту.
Красоту за пределами разумного, за пределами всех понятий о данной. Я видел его душу, что обнажалась передо мной. Для этого ему не надо было быть голым, он только разделся передо мной, сверкая причинными местами своих двусмысленных мыслей.

— А ещё… Мне одиноко, — Добавил он, опустив голову. — Мы могли бы подружиться… Ты как на это смотришь?

— Мне тоже, — Скованно ответил я, чувствуя, как отношения между нами постепенно налаживаются. — Да, я не против такой дружбы…

Странно, но теперь я не чувствовал себя рядом с ним будто не в своей тарелке и, стало быть, мог открыть себя для чего-то нового вместо того, чтобы сидеть в одиночестве и дуться на этот мир.
Благо, что Вилле располагал меня к такого рода открытиям…
    Комментарий к Судьба.
    Стихотворение «Напрасная болезнь» Томаса Харди. 
Майкл Слэйд.

========== Участие.  ==========

POV Ville

— Чем ты занимаешься по жизни? — Спросил меня Линде Линдстрем, пока мы шли по заснеженному полю — идеальному месту для идеального соития душ.
Снег кружился, вихрился и ластился к подошвам ботинок.
В этой части города было совершенно заброшенное место. Его периметр вбирал в себя свалку, погост, покосившуюся церковь и парочку рощиц.
«Зима всегда была частью меня, с самого первого моего попадания в этот мир»…

— Мечтаю, — проникновенно ответил я, спугнув ворона со статуи ангела. Казалось, ангел даже улыбнулся — скромно и благодарно.
Я решил не останавливать свое внимание на камне и постепенно углублялся в суть разговора, который, по моему мнению, играл важную роль для нас обоих. Посредством таких бесед мы научились бы понимать друг друга с полуслова, а есть ли дар выше этого? Лишь дружба могла подарить столь ценный подарок для нас обоих.

— Но я видел в твоей комнате массу всего, — Продолжал Линде. — Нотные листы, гитару, микрофон, коллекцию книг, исписанные тетради и холст. Это не похоже на игру воображения.

— А кто сказал, что со всем этим я не могу мечтать? Это и есть моя мечта. Мечта — вовсе не бесполезное занятие. Если нет мечты — нет и души. Посему в таком состоянии человек — всего-навсего оболочка.

Линде, казалось, выдохся.
 Он присел на ограду и сладострастно запрокинул голову, вглядываясь в беспросветную мглистую даль облаков.
 Я посмотрел на его профиль и покачал головой. Красив, что ни говори. Жаль, что не девушка — я бы засматривался.

— Я тоже умею играть на гитаре, — Внезапно сказал он. — Моя мама говорит, что так надо. Надо учиться. Но моя душа лежит вовсе не к этому, я бы хотел стать врачом.

— На врача тоже учиться надо, — Со скепсисом ответил я. — Будучи музыкантом, ты и так будешь лечить людей, а времени уйдет гораздо меньше, ежели на диплом. Ну, если, конечно, ты не купишь его в каком-нибудь переходе, — Добавил я со смехом.

Линде немного подумал, а затем признался:

— У меня боязнь сцены. Я не хотел признаваться самому себе в этом, но от правды не уйдёшь, верно?

— Чего ты боишься? Уж не помидоров ли? — Прохладным голосом спросил я.

 Линде не ответил, он как-то смешно сжался, а потом и вовсе начал разглядывать свои ботинки.

 Я запрыгнул на соседнюю ограду, раскинув руки подобно пугалу. Иронично откашлявшись, я сделал вид, будто достал из кармана свиток. Не торопясь развернул его и принялся читать:

— Кхм. Здесь покоится Линде… Величайший герой всех времён и народов. Его имя наречено было стать известным. Он был доблестным героем современности.
Я перепорхнул на надгробье и оглядел «многотысячную публику». Линде смотрел на меня с удивлением. Вот-вот, и рассмеётся.

Любовь — это похороны сердец и ода жестокости,
Когда ангелы плачут кровью
На распустившиеся цветки зла.

Похороны сердец
и прошение о снисхождении,
Когда любовь — это оружие,
разлучившее тебя и меня.

Она была солнцем,
светящим над могилой твоих надежд и грёз.

Он был луной, изображая тебя,
с едва уловимым, блеклым сиянием.

Она была ветром, приносящим
беды и страхи, которые здесь давным-давно позабыты.
Он был пламенем, неукротимым и безжалостным,
а ты была мотыльком, летящим на это пламя.

Клеймо еретика — быть неподвластным божественному.
Бог не внемлет мольбам страждущих.
Последний обряд для душ, охваченных пламенем:
три коротких слова и вопрос: «Почему?»

Я кротко улыбнулся и откинул волосы с лица. Белый полог снега был испещрён моими шагами. Вокруг Линде была лишь короткая цепочка с едва заметны оттисками, похожими на автомобильные протекторы.

— Это твои стихи? — заворожённо спросил парень, поднимая на меня свои выразительные и одновременно удивлённые глаза.

— Это не стихи, это белые писания. Я хотел сложить из них песню, но времени не хватило, — Я лишь отмахнулся.

— Ты так лёгок и прост: совсем не стесняешься, когда на тебя смотрят. И творишь что-то непонятное, но мне… мне это нравится, — Парень на миг задумался. — И, знаешь… Я рад, что встретил тебя. Хотя, изначально я хотел купить штаны и свалить из твоего магазина. Книга — она меня остановила, поэтому я и пришёл. И, естественно, за моими действиями не было ничего плохого.

— Я знаю, прекращай оправдываться.

Я лишь отмахнулся и разлёгся прямо на снегу, подложив руки под голову.

«Хороший сегодня день… Трогает за живое, толкает на действия. Сыпет в меня фалдами вдохновения. Строчки так и ползут сами собой в голову, только успевай уворачиваться».

Если я и буду выступать когда-нибудь в будущем, то попрошу убрать со сцены всякий лишний хлам.
Я выключу ненужный свет, придвину к себе микрофон, крепко обхватывая его пальцами. Закурю сигарету.
Конечно, там будет холодно, но мне будет плевать. Я сниму с себя тесную человеческую одежду и придам своё тело огню взглядов. Они будут рассматривать меня: мою неестественно бледную кожу, истощённую грудную клетку, узкие бедра обтянутые чёрной кожей…

 Кто-то, возможно, захочет со мной переспать, кто-то подставит шею под мой воображаемый укус. Но ни один из них не будет подозревать о том, насколько одиноки и холодны мои мысли.
Если вскрыть мою черепную коробку, то из неё ударит белый ледяной свет, освещая безграничное пространство вокруг себя. Он заморозит еретиков, ослепит творцов и сомкнёт свой безмолвный поцелуй на губах мечтателей. Он будет повсюду, и никто не сможет улизнуть из-под него.

«Неплохая идея… Об этом стоит написать песню», — Подумалось мне в который раз.

— Я бы хотел родиться в другом месте. Я бы… — Линде осёкся.

— Неважно, чего мы хотим, — Глухо пробормотал я, стискивая пальцы у себя на шее и гладя вдаль. — Люди постоянно чего-то хотят. Мы бьёмся и машем кулаками налево и направо. Мы понимаем, что все это нам не нужно, даже если добиваемся чего-то, это не приносит нам должной радости.

— Но ведь для чего-то мы живём?

— Верно, но вопросов больше, чем ответов. Как можно понять своё предназначение, не обратившись к своим предкам? Не спросив у них?

Линде понимал это. Я был уверен на сто процентов. Он был таким же, как и я. И мне было приятно находиться рядом с ним, чувствовать его дыхание и ловить его взгляды.

Колёсико крикета пропустило лёгкую искорку — кончик сигареты занялся огнём.

Курение… Своеобразная привычка, она передалась мне от отца. В детстве я мог часами следить за ним, лёжа на диване на животе. Я смотрел на его профиль, думал о своём маленьком мире и о его губах.
Меня потрясала техника курения, а после я сам курил — глубокий вдох, поцелуй никотина, лёгкое чувство отстранённости — потрясающе, что ни говори. С выдохом выпускаешь дым и боль. Обиду и ярость.

Солнце упрямо клонилось к закату, кидая ослепительные отблески на волосы Линде. Вскоре оно достигло веток деревьев и подсвечивало их.

— Будто горят, — неприметно заметил я, поворачиваясь на бок и рассматривая языки пламени на голых сучьях.

— Может быть, так оно и есть. В другом мире, возможно, — Линде присоединился ко мне, блаженно вздыхая.

Мы могли лежать так целую вечность, не смотря ни на что — говорить, или же молчать — не суть так важна.

Однажды так и завязалась наша дружба — мирная, спокойная, полная удивительных открытий и разделённых интересов.
Дружба, умещающая в себе целый мир, по своему естеству огромная, просто колоссальная.

Нам было плевать на ограничения, плевать на сущность тех, кто нас не понимает. Верно, их мир был недостаточно прокачан. Он был ограниченным, серым и пустым. Лишённым красок и жизни.

Странно, я и подумать не мог, что эта дружба зайдет так далеко, оставив наши умы сгорать, всякий раз, при взгляде друг на друга.
    Комментарий к Участие. 
    Писалось под песню группы 30 Seconds To Mars — Alibi.
Перевод песни взят с сайта Амальгамма. H.I.M. — The Funeral of Hearts (Похороны сердец).

========== Сомнение. ==========

Школа — цитадель тупости, родина хаоса, конфессии, букет насмешек, выкинутое в помойку время…

Время лечит, заставляет смириться, дарует успокоение, плодотворно влияет на свершения, бежит.

Вилле молчит, умирает, смеётся, плачет, грызёт карандаш, вздыхает в задумчивости.
Из его наушников звучит Black Sabbath. Джинсы греховно сползли с лобка, сигарета рисует в воздухе немыслимые диаграммы и силуэты. Волосы растрёпаны, глаза хаотично блуждают по моему лицу.

— «…Затерявшись во тьме, я ухожу от света.
Вера моего отца, брата, создателя и Спасителя,
Помоги мне пережить эту ночь
Кровь в моём сознании, убийство в воспоминаниях», — поёт он, выстукивая такт ногой.

Я не смею его отвлекать, потому что не хочу почувствовать грифель его карандаша в моем адамовом яблоке.
 Сердце скандирует, пропускает бесчисленное количество холостых оборотов. Сам же я — сижу с гитарой в обнимку. Смазываю струны пастой гои.

В общем-то — обычный наш день, если бы не… поездка. Семья Вало перебирается в загородный домик на каникулы.
Вилле зовёт меня с собой, а я в свою очередь вспоминаю о маме. Как бы я её не ненавидел — просто не могу оставить одну. Загнётся, как пить дать. Пусть она никогда не говорит мне о том, как сильно любит меня… Но я же не дурак, в конце концов.

— Не могу поехать, — вдруг говорю я.

Вилле переводит взгляд на мои губы и снимает наушники.

— Ты что-то сказал? — спрашивает он, откидывая стопку таблоидов и хитро заглядывая мне в глаза.

— Я не могу поехать с тобой, ясно?

— Оставишь меня одного? Совсем? А вдруг я сопьюсь? — Смеясь, спрашивает он.

— Не неси ерунды. Раньше же как-то жил.

— То было раньше, — рассудительно отвечает он, беря в захват мои длинные волосы и накрываясь ими, словно пологом.

Я поджимаю губы.
Снова он дурачится, чёртов принц. С другой стороны — таким он мне нравится.
Я отгоняю от себя наваждение и коротким рывком выдёргиваю свои волосы из его цепких длинных пальцев. Вилле разочарованно стонет, протягивая ноги и ставя их на ящик из-под пива.

 Стоит пояснить, что мы сидим в подвале под домом в Валилле и распиваем бутылку виски на двоих. В такой компании я готов пить кровь козлёнка, лишь бы это всё не заканчивалось. Длилось всю ночь и без оглядки…

— Йессе едет, — строго говорит Вилле. — Ты — задница. Рождество без тебя подобно смерти на дьявольском костре. Ты же понимаешь, да? Глупые передачи по ТВ, жареные куриные грудки, но нет самого главного. Родной души. Ты — задница. Я уже говорил об этом?

— Я не нравлюсь твоему отцу. Матери тоже, видимо.

— Ему все не нравится. Конечно. На тебе нет пробы восемьдесят четвёртого года, у тебя нет узкого горлышка и отблеска зелёного стекла. С такими характеристиками ты бы точно завёл его.

Вилле выпустил облако дыма и слабо кашлянул. Зелёные глаза подёрнулись
раздражением.
Пусть он не показывал разочарования, но я знал, что оно присутствовало в его мыслях. Кажется, я обломал его планы.
 Благо у меня была целая неделя на то, чтобы изучить его повадки. Я не был его фанатом, но изредка приходилось штудировать этого юнца. Ну, представьте: вам надо охмурить гигантского алабая для того, чтобы пробраться к ящику Пандоры. Что вы будете делать? Я думаю, всё для того, чтобы понравиться ему.

Я хотел ему понравиться, хотя до конца не осознавал, зачем. Какая мне от этого выгода?
Он нравился мне. Как друг, как «родственная душа» — он сам называл меня так. А ещё мне нравилось его тело, его лицо, его повадки. Он был похож на парня с постера, что висел у меня над кроватью. Обольстительный дерзкий вампир с малахитовыми глазами.
Его голос был низким и хриплым с нотками страсти. С бесчисленным количеством придыханий и кодовыми оборотами.
Я мечтал родиться на его подбородке и быть частью его несметной сущности.

Весело, не правда ли? Нет, я просто был фанатиком, и это не красило меня.

— Нет, на мне нет пробы, — рассеянно ответил я, не сводя глаз с его ширинки. — А надо ли?

— Ты просрал момент истины, — обиженно прорычал Вилле, пиная ящик.

 В дверь постучали. На пороге стоял Йессе.

Вроде бы и братья, но совершенно разные люди.
Если Вилле мне нравился, то Йессе не вызывал у меня ровно никаких чувств. Как стена, например, или поручень в автобусе.

— Снова вместе, — Йессе кивнул и присел рядом с Вилле. Теперь на меня смотрели аж две пары глаз. — Надумал ехать?

Я красноречиво открыл рот, но Вилле прервал меня.

— Он остаётся, — холодно прошипел парень.
— А почему?
— Я не могу оставить маму.

— Линде, твоя мама — взрослая девочка. Чтобы ты понимал размах ситуации, я подскажу тебе… Коттедж, понимаешь? Компания таких же, как и мы, подростков. Рождество. Море пива. Что может быть лучше? Неужели это не повод откинуть свои проблемы куда подальше?

— Да он ещё жалеть будет, — Вилле злобно почесал нос и зыркнул на меня подобно самой смерти. — Кстати, что ты там говорил о том, что у тебя нет друзей? Может быть именно поэтому? Держи нос по ветру. Мой тебе совет.

— Лили нравится, когда «её» уламывают, — Йессе гаденько рассмеялся.
— Да пошли вы, — буркнул я, сжимая кулаки.

— Лили. Лили! — братья скандировали моё имя и я бесился. Твари. Ух, какие твари эти Вало…

 — Маленькая «девочка» Лили!!!

Вало пел намного лучше брата, даже песню на ходу придумал: «Лили, где твои яйца?»

Я сжал зубы до треска.

— Полно, я еду, — заорал я, кидая в Йессе пустой бутылкой.
Когда они были вместе, я изначально становился проигравшим. У них была своя атмосфера. Жестокая и провоцирующая. Мы прекрасно общались с Вилле наедине, и он был милым мальчиком. Даже несмотря на то, что он скорпион и змея. Но наступали такие моменты… как сейчас. Я практически не узнавал своего лучшего друга. В него словно «хуебесы» вселялись.

Вечером, когда мы расстались, я пришёл домой и принялся собирать сумку. Все-таки впереди целая неделя вне дома. «Стоит взять несколько футболок. Джинсы. Возможно, парочку книг. Гитару — само собой, куда ж без неё…»

Я был настолько увлечён сборами, что не заметил маму, которая стояла сзади, облокачиваясь о дверной косяк.

— Линде, ты куда-то собираешься? — взволнованно спросила она. Я продолжил искать медиатор. Не очень-то хотелось отвечать: всё вроде бы и так понятно.

Немного подумав, я отложил сумку и повернулся.

— Мы с Вилле и его братом уезжаем на Рождество.
— С тем оборванцем? — Брезгливо спросила она.
— Он не оборванец, — Обиженно скривился я в ответ.
— Нормальный парень не одевается в секс шопе. Мой тебе совет: завязывай. Ты должен идти по стопам своих родителей.

— Между прочим, Вилле — тоже музыкант, — громогласно ответил я, кидая сумку на пол.

— Наркоман. Вот кто он.
— А что, ты лично ему вены перетягивала? Или в окошко подглядывала? А может, ты ему наркотики продавала?
— Ты смешон. Одного взгляда достаточно.
— По одежде и причёске не судят. У него, кстати, астма. Его пожалеть надо, а не обзывать. Дура, вот ты кто.

— Ну-ну, — мать покачала головой и удалилась из спальни. — Удачной траты времени с теми, кому ты вовсе и не нужен.

Я прикусил губу и уставился в стену. А что, если это так? Вдруг они смеются надо мной? Просто решили поржать. Завтра я приду к Вилле, а выяснится, что они уже уехали, или вовсе никуда не собирались.

Снова в мои мысли вошла смута. Отстой. Я свалился на кровать, пнув сумку. Ничего более не было мило. Ни Вилле, ни его охренительная улыбка. Оставалось лишь уснуть, а завтра узнать…

«Нужен ли я своему „другу“? Стоит ли дальше обнадёживать себя?..»

Я немного полежал на кровати, проедая взглядом потолок.
И так было всегда: стоило мне заиметь «крылья», как кто-то с дьявольской ухмылкой обрубал их у самого основания.

Постепенно на глаза опустилась пелена. Я даже свет не стал выключать. Психу — подобающая обстановочка.

Вот бы проснуться завтра утром, и не помнить этот ужасный день…
    Комментарий к Сомнение.
    Nirvana — Something In The Way/ Unplugged In New York

========== Радость. ==========

Утро.

Сердце щемило, я поднялся под сдавленное трепетание будильника, который в порыве сна умудрился столкнуть с подоконника и накрыть одеялом. Звон неумолимо терзал душу и вынимал её из телесной оболочки. Не могу терпеть подобное.

Сознание неспешно включалось и начинало безбожно фильтровать информацию.

Ноги ватные, во рту пустыня с её знаменитыми кактусами.

Лучи солнца, облюбовавшие гитару, решили на этом не останавливаться. Они «долбились» мне в веки, пока моё терпение не иссякло. Задёрнув занавеску и выключив будильник, я вспомнил про сегодняшнюю поездку.

Полная и безраздельная тишина свидетельствовала о том, что, по всей видимости, мама решила уйти на работу пораньше.
Я благодарно выдохнул и поднялся, тотчас сцепив руки за спиной и обдумывая план действий.

 Вчерашние слова моей матери засели в моей голове и упрямо не вылезали оттуда. Заранее испорченный день гласил стать попросту адовым. Никакой Вилле не смог бы меня приободрить. А может… может, смог бы, но для этого ему пришлось бы заняться тем, чем никогда в жизни не занимался и не стал бы, не появись я.

Но об этом попозже.

Для того чтобы немного отвлечься, я осмотрелся в своей комнате.

Я отсутствовал в ней порядка двенадцати часов, после чего пришёл и завалился спать. Всё было на местах. Этот факт несказанно обрадовал меня, потому что в некоторых случаях мать любила переставлять мои вещи. Ей то не так, это не так…
 Она срывала мои плакаты с Джимми Хендриксом и Стивом Ваем, практически не анализируя свои действия и никак не объясняя суть подобных поступков. Единственное, что она доселе не трогала — гитару. Наверное, боялась, что я разобью её в порыве ненависти.
Но я бы не стал. Каюсь. Эта красавица стоила десяток моих вздохов и тысячи оваций. «Представительница» финской фирмы «Ландола» покоилась на кронштейнах, прочно восседая в оных. Что ни говори, а ручная работа ни разу меня не подводила. Да и музыку я любил ровно как и игру на гитаре.
Просто… Не этого я хотел от жизни…

Я был всегда тихим и послушным, ни разу не представляя себя в шумных местах.
Вместе с тем жил во мне маленький дьявол, что не давал спуску и даже единожды не терпел насмешек в мой адрес. Если бы я захотел, то давно уже бросил бы музыку, не смотря на происки своей мамы…

Я задумывался иногда над многим.

Например, из какого я королевства, а может, с какой планеты? Меня подкинули?
Я не считал себя родным, скорее подкидышем. Именно. Родной человек наверняка был бы копией родителей и делал то, что от него просят, не желая расстраивать вышеприведённых.

Недавно я снял очки, заменив их на линзы. Линзы я носил втайне от матери, потому что она непременно высказала бы что-нибудь колкое по этому поводу. Мол, лучше не стал, не надейся. Но я стал. Даже одноклассники стали смотреть на меня иначе. Закончилось несметное количество издевательств и подтруниваний.

Что до Вилле… Я вообще не знал, как он на меня смотрит. Что у него на уме? Симпатизирует ли? По его взгляду, один черт — не прочтёшь. Даже по тому, каким он обычно пялился на меня. Он раздевал. Взглядом.
 Классно? Я должен радоваться? Но я не радуюсь, потому что он на всех так смотрит. У него просто такие глаза от рождения и не я тому виной…

Я глубоко вздохнул и принялся за волосы. Мать растила их для меня, не давая отрезать. Хоть в чем-то я с ней был солидарен, ведь Вилле нравились мои волосы. Благодаря им он мог прикасаться ко мне. Восхищаться мягкостью моих прядей, взвешивать их на ладони…

… Что-то было не так, и я это чувствовал. До поездки оставалось не меньше часа. Все дела были сделаны, сумка выставлена в парадной. Разве что пальто накинуть и умчаться в дали дальние. А точнее — в коттедж за городом на старом валовском форде.

То место казалось для меня отдельной Вселенной, в которую попадаешь и чувствуешь себя самым счастливым человеком в мире. Тем более — я буду не один. Со своим другом, который понемногу начинал влюблять меня в себя.

По началу я был очарован, а теперь — влюблён. Забавно.

Я прошёл к двери в предвкушении. Та оказалась заперта. Я подёргал ручку, даже ногой ударил по двери, но та не хотела поддаваться моим мнимым просьбам. Тогда я осознал самую идиотскую правду жизни: мать заперла меня.

Я прикусил кулак и в исступлении рухнул на пол, пытаясь собраться с мыслями. На плечо опустилась записка, легко и плавно, словно перо ангела.

«Я знаю, что ты хочешь поехать. Но, подумав на досуге, решила: оставайся-ка ты дома. Подумаешь заодно над своим поведением. Возможно, посмотришь, вспомнят ли о тебе. Я уверена, что ты выдумал эту поездку.
Мама
P.S.: Будь хорошим сыном. Не делай глупостей».

Я с остервенением отшвырнул листок. Тот не улетел далеко — упал у ног и теперь пугал меня чудовищностью почерка.
Мы не договаривались с Вилле о том, что он зайдёт за мной. Откуда ему вообще знать, где я живу? Мы гуляли по городу, на моей улице бывали редко, и я ни разу не указывал на свой дом.

В бессилии я следил за стрелками часов. Перевалило за двенадцать. Пять минут назад я должен был выдвинуться на встречу, на которую, по всей видимости, не попаду. Телефона Вилле у меня не было, да и, вспомнив разговор и записку, я бы не стал беспокоить парня своим пустым нытьём в трубку.

Видимо, это была судьба. Снова. И на этот раз она не подмигивала мне, а повернулась задницей.

Делать было нечего — без ключа я вряд ли попаду на улицу. Прыгать с окна мне не улыбается. Третий этаж всё-таки.

Прошествовав в зал, я вставил кассету в DVD и развалился на диване.
«Посмотрю „Клуб ‚Завтрак‘“, все равно делать нечего. Не сказать, что я сильно разочарован, но один черт — старания коту под хвост. Все эти нелепые сборы…»

К часу я уже задремал.
Фильм пересматривал в десятый раз за жизнь, поэтому не особо расстроился, когда провалился в сон. А проснулся я не просто так. Что-то творилось за окном. Непонятный шум, возможно — грохот.
Я торопливо поднялся и подбежал к окну. Фейерверк. Дешёвый местный, но как пылает! Искры плескались в разные стороны, кто-то высунулся из окна под стать мне и наблюдал за светопреставлением.

Я перевёл взгляд чуть вправо и чертыхнулся. Там внизу, заложив руки в карманы пижонского пальто, стоял Вилле Вало. Он поочерёдно смотрел то на искры, то на моё окно.

В правой его руке угадывалась зажигалка, в левой же, неизменно зажатая между пальцев, — сигарета. Волнистые волосы по плечи были тщательно расчёсаны и аккуратно уложены вдоль лица. Позади него стояла машина, полная недовольных путников в виде Аниты, Кори и Йессе. Последний орал:

— Вилле, поехали. Иначе я за себя не отвечаю!

— Да пошёл ты, — со смешком ответил музыкант. — Я не поеду без Линде.

Моё сердце горело ровно как и этот чёртов фейерверк. Я ринулся на балкон и окликнул Вилле.

— Я не поеду, — виновато прокричал я.

— Это почему же? — Такой тон, будто колбаски на шпажку надевает (колбаски, похожие на человеческие пальцы).

— Мама заперла меня.

— Этаж и квартира, — Вилле цокнул, отбрасывая волосы.

— Третий, шестьдесят девятая.

— Как символично, — прохихикал он и ткнул в меня пальцем. — Я мигом.

Чего он задумал? Неужто хочет выломать дверь?

Спустя минуту раздалось лёгкое копошение, затем — позвякивание в замочной скважине. Я нагнулся, чтобы посмотреть, но мне в глаз чуть не угодила булавка.

Вилле пыхтел с обратной стороны, но останавливаться было не в его приоритетах.

— Готово, — радостно заявил он, когда дверь открылась.

Я стоял напротив, глотая слезы и с восхищением глядя на друга. Есть ли у радости предел? Я пытался его найти, но не смог, поэтому просто шагнул вперёд и обнял Вилле поперёк талии.

— Я не сделал ничего такого, — угрюмо проговорил он, пытаясь отстраниться. Но я лишь крепче обхватил его узкое, невероятно худое тело.

— Мы торопимся. У тебя много вещей, кстати? — спросил он, деловито оглядывая мой коридор.

— Сумка. Вот, — я поднял её с пола. Пальто и так было на мне.
— Тогда давай двигаться! — радушно разулыбался Вилле и пошёл по лестнице, прыгая через две ступеньки.
Я захлопнул дверь и перекрестился, пока Вилле не видел.

— «Спасибо Господи, я обожаю тебя», — безумно прошептал я и, потупив сияющие глаза, ринулся вслед за Вало.

На входе я встретил… мать. Она стояла и смотрела то на меня, то на Вилле, то на машину во дворе.

— Что тут происходит? — почти беззвучно спросила она, хватая меня за плечи.

— Я и Вилле едем в загородный коттедж. Вот что, — счастливо ответил я, поправляя сумку в руке.

— Добрый день, — вежливо поздоровался Вилле, бросая на неё один из своих раздевающих взглядов.
— Ужас. Ты с этим… — она потеряла дар речи.
— Он заехал за мной, — я сделал акцент на слове «заехал». — И, как видишь, он расчёсанный.

Вилле непонимающе посмотрел на нас двоих, но предпочёл не вдаваться в подробности. Просто взял меня за руку и вывел на улицу.

Да уж, ее взгляд надо было видеть…
    Комментарий к Радость.
    «Клуб «Завтрак» (англ. The Breakfast Club) — американский фильм 1985 года, признанный эталоном жанра молодёжного кино. Также известен под названием «Клуб выходного дня». Режиссёр и автор сценария фильма — Джон Хьюз.
Главные герои: «Принцесса», «Спортсмен», «Умник», «Отпетый хулиган», «Безнадёжный случай».
Вспомнил случайно, фильм кассовый и редкий. Если интересно — музыку к нему писал сам Дэвид Боуи. Музыкант, режиссёр, мегоочешуеннейший певец! Для своего времени бомба и никаких «с пивом потянет».

========== Опрометчивость. ==========

Опрометчивость — склонность действовать наобум, непродуманно и слишком поспешно, не задумываясь о последствиях. В мифологическом словаре Ноэля опрометчивость изображалась в виде девушки в платье без пояса, которая оставила свою грудь открытой; она идёт, глядя на бабочку, и не видит бездны перед своими ногами. 


Поездка обусловливалась неопределённым количеством часов.

Я сидел между Вилле и Йессе.
Они были совершенно разными, невзирая на то, что имена у них содержали по одинаковому количеству букв, и выросли они в одной семье.

Они были разными не только по стилю одежды и внешним признакам, но и по поведению.

Йессе был приличным болтуном и умело руководил ситуацией.
Вилле смотрел в окно и вёл молчаливый монолог. Его молчание было в десятки раз красноречивее, чем беспрестанная болтовня брата. Но, казалось, Вилле это даже нравилось, что не сказать обо мне.
Мой мозг распух до неимоверных размеров, а кожа вокруг глаз нервно подёргивалась. Благо я мог перевести взгляд на профиль друга, ведь он вселял мне бескрайнюю уверенность. Жаль, что не существовало невербального общения: мы бы говорили всю дорогу. Но это в том случае, если бы Вилле захотел.

Я никогда не решался говорить сам, потому что мне требовалась определённая тема, в отличие от Йессе — тот же вещал обо всём подряд.
Иногда Вилле надоедала излишняя разговорчивость брата, но даже в таких случаях он не спешил его заткнуть. Скорее — присоединялся, ведь на пару они были самым энергичным радио в Финляндии.
Я не мог с этим поспорить, потому что мой голос утонул бы в их шуме.

В моих мыслях Вилле был совсем другим, и я не обманывал себя. Почему я так думал? Мне ли не знать его настроения? Его лоб — лучше любых прогнозов погоды.
Когда тот ровен и бел, как полотно — вещай, коль не шутишь. Когда ко лбу присоединяются брови — полно нести чушь, сущего бреда я отродясь не слышал. Ну, а если его зелёные глаза стали чуть светлее взгляда змеи — пиши «пропало». Он рвёт и мечет. Лоб в это время не играет вообще никакого значения. Хотя с таким талантом, как у Вилле, можно было бы дать его лбу дуду и тот начал бы играть и приплясывать. Серьёзно.

У Йессе же что лоб, что глаза — всё ходуном ходит. Долбаный человек-оркестр.
Он задвигает очередную тему, и я был бы не прочь вставить себе в уши паяльники.
 Родители молчат, и Йессе провоцирует их на ответ. Наученные горьким опытом, они стоически безмолвствуют, делая вид, что заняты. Анита — журналом, Кори — дорогой.

— …Я вообще не понимаю Рождество — это сущий бред. Зачем они наряжают трупы деревьев? Это кощунство, правда, Лили?
Его тяжёлая сильная ладонь легла мне на бедро чуть выше колена. Я вздрогнул, но руку откидывать не стал.

— Ты прав. Кретины, — ответил я, старательно подбирая слова.
 Может у Вало принято лапать знакомых за ляжки? Хотя Вилле вроде бы такого не делает. Хм.

Ладонь не желала уходить с моей ноги, и я смотрел на неё словно на паука… Давайте вспомним, как мы смотрим на жирных африканских пауков в террариуме… Сложно передать словами, ага. Я перевёл взгляд на Вилле: он оттопырил указательным пальцем нижнюю губу и задумчиво смотрел вдаль. Здорово он играет свою роль. Молчит и слушает. Его лоб, по всей видимости — тоже. Даже ни разу не пародировал выстрел из пальца.

— Вилле, а ты что об этом думаешь? — Упрямо спросил Йессе, оглядываясь на парня. Тот даже ухом не повёл. По всей видимости, он ушёл в себя. Или есть в этом какая-то тайна?

Конечно, никто не мог видеть, что Вилле незадолго до того, как сесть в машину, забрал у Бэма Марджеры стерео наушники. А теперь он просто ловил кайф и плевать хотел на парочку слева.
Собственно, за длинными волосами Вало скрывалась «оборона от Йессе». Всё это спокойствие было мнимым, иначе он бы сейчас орал до посинения на своего брата за пустую болтовню, нарушающую его смертельный покой.

Рука наконец-то сползла с моего бедра и непринуждённо удалилась восвояси. С ноги словно дамоклов меч свалился.

Между делом к разговору подключилась матушка Вилле и Йессе — Анита. Она спрашивала меня о нашей с её сыном дружбе. О моей семье и об отце.
 Я отвечал вкратце, понимая, что это вынужденная необходимость — распинаться перед родителями своего лучшего друга. Наконец, она признала, что я единственный молодой человек, имеющий хоть каплю мозга по сравнению с его предыдущими знакомыми. Меня якобы должно было вдохновить подобное сравнение.

«Имеющий хоть каплю мозга». Звучит эпохально. То есть, я имею мозг, но в недостаточном его количестве, что проявляется на моем лице в виде скошенных глаз и приоткрытой нижней челюсти, из которой вытекает слюна. То есть предыдущие его друзья были вовсе трупами и более не с кем он не общался. А может он ещё и мёртвых насилует? Ммм.

Но я не решился говорить подобное вслух, потому что мои мысли так и просили за меня: «Съездите мне башмаком по лицу и выкиньте на улицу, я люблю пригородные районы Хельсинки, отныне там моё место».

— Головной мозг состоит из большого числа нейронов, связанных между собой синаптическими связями. Взаимодействуя посредством этих связей, нейроны формируют сложные электрические импульсы, которые контролируют деятельность всего организма. Хочу вас спросить, я достаточно хорош для вашего сына?

Кори нервно рассмеялся и едва не приложился головой о рулевое колесо, а Анита выронила журнал.

— Что ты… Ты прекрасен, — с нервным смешком отметила мама Вилле. — У тебя есть мозг, неопытный правда, но есть.

Я откинулся на подголовник и забухтел.
Как такие милые женщины могут так жёстко аппретировать, словно стальные яйца амазонки сейчас об голову стукнулись. Ну какого хрена…

Зря я рот открыл. Поговорю ещё — как пить дать лишусь рождественского ужина.

Поездка подходила к концу. По моим предположениям оставалось ещё полчаса от силы. Кори свернул на заправку.

Между делом мы с Вало вышли на улицу и парень закурил.

— Йессе заколебал, — вскричал я.

Вилле округлил глаза, увидев, как морщиться моё лицо под очередные завывания Дэвида Боуи. С ленцой снял наушники.

— Я весь во внимании.

— Ты… ты был всю дорогу в наушниках? — я подавился злостью. — Вот ведь король. Я едва не покончил жизнь самоубийством.

— Я знаю свою семью. Хочешь дам вторые? Отличная вещь!

Я немного позлился, но наушники принял. Ещё бы. Их протягивала самая изящная рука в мире: в перчатках без пальцев, с накрашенными ногтями и незаконченной татуировкой на запястье.

— Пойдёшь в туалет? — Спросил он, когда я сунул наушники в карман куртки.

— Отличная идея. Конечно.

Мы двинулись к ресторану-кафе. Звуки голоса, доносившиеся из колонок, притягивали нас.

— Ты знаешь эту песню? — Довольно спросил Вилле у меня.
— Да, это Танита Тикарам — Twist in my Sobriety, — Со знанием ответил я.

— Ты великолепен, — Вилле закусил губу, отрешённо разглядывая посетителей и одновременно ища заветную надпись.

Хоть это было и сказано вскользь, но я уловил «месседж». Мне было приятно.

К нам подошла красивая рыжая девушка. Йессе называл таких «Миссис сиськи-набекрень».

— Кого-то ищете? — Радушно спросила она, оглядывая нас словно прииски с золотом.

— Уборную, — прошептал Вилле, останавливая взгляд на её безупречном теле.

«Какого черта он пялится?» — Пронеслось у меня в голове. Это нормально, что у меня на душе появился крохотный пузырь? Повисев в пространстве моего «я» он взорвался, словно бомба.

Я решил не отставать от друга. Надо же хоть как-то выделиться на его фоне.

— Я хотел спросить то же самое, но вы привели меня в приятное безмолвие.

— Какие же вы классные. Вы бы понравились мне, даже если бы сказали: «Ищем? Толчок» или «Классные титьки, милая».

Я вытаращил глаза от такой правдивости. Судя по всему, частенько она слышала подобное от местной алкашни.
Вилле громогласно кашлянул, заправским ударом толкнув меня в бок.

— Прямо вдоль стойки и налево, — Добавила она, удаляясь и хитро улыбаясь при этом.
— Жаркий огонь, да, Линде? — Свирепо прошептал он, борясь с наваждением.
— Ну да… — Рассеянно ответил я, вспоминая чувство, что возникло у меня минуту назад. Мини-ревность. Это не ревность, но уже и не дружеский недостаток внимания. Я ревновал Вилле, мать его.

Туалет визуализировался перед нами.
Вилле вошёл первым, расстёгивая ширинку на ходу. Я смотрел куда угодно, только не в пасть Вельзевула. Это было настолько просто и легко одновременно. Словно стоять в морге и смотреть куда угодно, только не на мёртвые тела. А, как известно из практики, именно туда взгляд и падает. Серьёзно. Ну, или на охладевшие стопы.
Стопой преткновения для меня послужило зеркало.
Покуда я делал свои дела, на меня смотрел Линде с хаотичными, бегающими словно жуки, глазами.

Вилле наоборот расслабился донельзя. Только что не позировал. Я не рискнул смотреть на его достоинство: «Потом сюрприз будет», — Слабо реабилитировался мой мозг.

— Грязная, отвратительная необходимость человеческого тела, — Вилле выругался и прошёл к раковине. Послышался звук сворачиваемого вентиля.

Интересно, а он про все необходимости так думает? Надо ненароком узнать у него об этом.

— Я не вижу в этом ничего зазорного, — Беспечно ответил я, вставая напротив второй раковины. — Тут, как говориться, принимай или умри. Секс — это ведь тоже грязно, не так ли? Но все этим занимаются.

«Да. Именно так. Главное — не дать намёка. Так, обычный разговор.»
Вилле снова вынул наушники. (Блин, да как он все успевает?!)

— А? — Рассеянно переспросил он.
— Ничего, забей, — Интересно, была ли слышна угрюмость в моём голосе.
… Как-нибудь признаюсь ему в любви, а он вынет наушники и зевнёт мне в лицо. Дьявол.

Когда мы выходили из бара, Вилле догнал меня и сказал тихим шёпотом мне на ухо.

— Секс — есть сплошное удовольствие. Полное слияние душ. Я «за». Нравится такой ответ?

Он подошёл к машине и заговорил с отцом. Я же, в свою очередь, стоял в оцепенении.

Серьёзно? Он слышал меня? А в машине… Слышал? Видел?

Юлий Цезарь, ни дать ни взять… Как же меня удивляла его особенность: быть везде и слышать абсолютно все…
    Комментарий к Опрометчивость.
    Вельзевул или Веельзевул в христианских представлениях — один из злых духов, подручный дьявола. Также имя одного из олицетворений древнего западносемитского божества Баала. В католицизме считается, что небесным противником Вельзевула является святой Франциск. 
Вот как. В ширинке Вилле Вало живёт злой Бог. Я так думаю. 

========== Откровенность.  ==========

— Почему ты оказался запертым в собственном доме? — Задумчиво спросил Вилле, помогая мне с сумкой. 

Мы наконец-то приехали.
Коттедж был весьма неплох собой, если, конечно, убрать эти чудовищные фигурки гномов близ крыльца.
Гномы, ровно как и клоуны, внушали мне отвращение. Я обожал брать биту и идти в сад Миссис Мюрей, развлекаясь откалыванием их беззаботных голов. Голов этих уродливых созданий. 
Странно, что Вилле терпел таких «соседей». На одном из них я увидел оттиск «хартаграммы». Так её назвал Вилле.
 Он беспрестанно выводил этот значок повсюду, и по его словам тот имел некий сакральный смысл. Правда, парень не спешил делиться им со мной, уверяя, что это пустая трата времени. Всё равно не пойму. Оставалось жить в неведении, что, к слову, меня не смущало. 

Так вот, увидев хартаграмму, я понял: Вилле — правильный человек. Гномов аналогично не любит, но коли от них не избавиться, то поглумиться ведь можно? 

В общем, коттедж был двухэтажный. Старенький, но красивый. С башенками подобно замку.
Скорее, ему более подходило определение поместья. Веяло от него какой-то несусветной магией, и я начинал понимать его владельцев. Дух дома роднился со мной. Семья звала меня в свои искусные объятья. 

Витражи несказанно удивили меня. Они были собраны из кусочков различного стекла и склеены, будто единое целое. Стёкла были разных цветов. Каждое из окон изображало отдельную историю: вот рыцарь несётся на своём коне, вот русалка окунает свои белёсые руки в воду, вот замок сверкает башнями. Дивная крутотень. 

Внутри было ещё круче. На стенах висели картины. Вилле скромно махнул рукой, указывая на одну из них. 

— Моя.
«Бушующее торнадо над чреслами преисподней, людские силуэты припорошены снегом».
. Я открыл было рот, но беззвучно закрыл после. Даже хвалить отказался, подозревая, что обладатель сам понимает ценность своего творения, вот и скромничает, как боженька. Остальные картины были менее талантливы, но не менее выразительны. Их рисовал Кари в свободное от работы время. Анита всячески поддерживала его в начинаниях, они были идеальной парой в моем понимании. 

— А это что? — Я склонился над застеклённой витриной, разглядывая артефакты, увековеченные под ней. 

— Мой дядя — диггер. Копатель, — Пояснил Вилле, видя моё непонимание. — Он ездил по странам и занимался раскопками. Естественно, незаконными. Некоторые вещи здесь из Германии, Чехословакии и Румынии. Даже из Венеции. Хотя там гиблое место для такого рода занятий. Все затоплено. 

— Можно я украду тебя, твой дом и твою сказку? — Фанатично проговорил я, запрокидывая голову и разглядывая потолок.
 Он повторял сюжеты с фасада: с четырёх углов свешивались знамёна на тонких серебряных ножках-палочках. 

— Прекрати, я начинаю смущаться, — Вилле лукаво улыбнулся и спохватился. — Чего мы тут торчим, пошли в мою комнату. Кстати, ты не ответил на мой вопрос.

— Мама, это все она, — С грустью ответил я, проводя рукой  по перилам и собирая с них приличный слой пыли. Мы начали подниматься наверх.
 Вилле сверкал своим тощим задом в кожаных штанах, а я лишь глотал, испуская иногда томные вздохи. Не забывая при этом говорить как бы между прочим. 

— Она сказала, что вы уедете без меня.

Вилле фыркнул. 

— С чего она так решила? Я вроде не давал повода. 

— В том-то и дело. Некоторым людям не нужен повод. Как Гитлеру, например, — Невесело сказал я.

— Но-но! — Прикрикнул Вилле. — Он, между прочим, гений. Я вообще промолчу, потому что ты недостоин слушать о его великих подвигах. — Парень расхохотался, снизил голос до приятного мелодичного баритона, коим располагал абсолютно всегда, кроме случаев непредвиденных истерик. — Её можно понять. Она ведь тебе добра желает. В своей манере, конечно — дико изощрённой и глупой. 

— Лучше бы она Джимми вернула. Сорвала его со стены и порвала на кусочки, да так, что не склеить. 

— Порви что-нибудь из её арсенала. Например, плакат с Мерилин Монро. 

— О боже, ты его видел! — Я покрылся краской. — Вообще-то это мой...

— Мистер Хайд, меня сейчас стошнит, — Вилле картинно склонился в пролёт. 

— Смейся, паскудница, — Обиженно проворчал я, стараясь глядеть на всё отрешённо. 

— Я бы хотел нарисовать тебя, — неожиданно сказал Вилле и обернулся. 

У меня даже дыхание перехватило. Я опустил глаза. 

— Не думаю, что это хорошая идея... 

— Ты не нравишься себе? — Удивлённо спросил Вало. — У тебя очень красивые волосы и живые глаза. Думаю, получится отличный портрет. 

— Лучше напиши мне стихи, — пробормотал я. 

— Хорошо. 

— Да я просто так сказал. 

— О Господи, — Парень закатил глаза и толкнул дверь в собственную комнату. 

Там был самый настоящий хаос, и да чего там только не было. Библиотека, постеры на стенах: Iron Maiden, Sex Pistols, Nirvana, Scorpions, Black Sabbath, Misfits. Звукозаписывающее устройство и аппаратура, стойка для микрофона, ароматические палочки... Неожиданно? Факт. Их запах сводил меня с ума. Я глупо разулыбался и бросился на кроватный плед, в наслаждении осматриваясь. 

Твою ж мать. Откуда у них столько денег? Они что, подняли неимоверный процент продаж резиновых женщин? 

— Это Бэм. Все он. 

— Кто такой Бэм? 

— Друг моего отца. А позже и друг семьи. Он любит меня, как сына. Хороший человек. Никогда бы не сказал о нём плохо.

— Я бы тоже не сказал, — Прошептал я с завистью. 

— Кстати, не разлёживайся. Сейчас ещё народ подъедет. Буду знакомить тебя с остальными своими друзьями. Хотя, по большей части, они друзья моего брата. Я просто делаю вид, что общаюсь с ними. По мне они просто сброд. 

— Обо мне ты другого мнения. Почему? 

Вилле улыбнулся и на миг его лицо стало похоже на морду волка. Голодного волка. 

— Ты — родственная душа, ты вне поля зрения моего жюри. Не забывай. 

— А ты очень открытый на самом деле. Странно, что лишь для единиц, ведь из-за этого тебя можно посчитать замкнутым, ненормальным. Как ты собираешься выступать при таком отношении к публике? Не забывай: ты будешь нравиться всем подряд, в том числе и наркоманам, шлюхам и насильникам. 

— Я постараюсь абстрагироваться. Как от своего назойливого брата, — Вилле снова улыбнулся, на этот раз задумчиво. — Ну что, пошли?

— Да, пожалуй. 

Напоследок я вдохнул полной грудью. Для того чтобы сохранить в своих лёгких терпкий аромат Прованса.

На улице пошёл снег, а во дворе теснились как минимум три машины. Пар шёл на полную катушку. Движки работали натужно и нехотя.
 Из машин стали подтягиваться люди. Преимущественно молодёжь, среди которой большинство принадлежало парням.
Было всего две девушки. Одна — так себе, вторая — настоящая принцесса. 
Йессе легко обогнал нас и принялся обниматься с некоторыми, до остальных его ручки пока что не дотягивались. 
Кто-то позёвывал. Один из рослых таращился на поместье, не скрывая своего разочарования.

Девушки воодушевлено бродили по саду, тыкая пальцами на всё без исключения. 
Вилле в распахнутом пальто и с развевающимися волосами стоял на крыльце в сторонке. Казалось, он наблюдал за новоприбывшими, но в его ушах были наушники. Он просто глотал снежинки и улыбался сам себе под нос. Или какой-то песне, Бог его знает.

— Херман, дружище! — приятный блондин громко расхохотался и заключил Вилле в объятья, тот по обыкновению вынул наушники из ушей. Я отошёл в сторонку, чтобы не мешать. 

— Йонне Аарон, как я скучал по тебе. 

Кажется, и правда скучал. Я заметил, как блестели глаза Вилле, когда тот обнимал светловолосого. 

— Как твоя девочка? — Хитро спросил Йонне. Я, в свою очередь, навострил уши.

— Ты про гитару? — Вилле задумался. — За последний год сменил херову тучу струн, потом полетел бридж, пришлось сводить концы с концами. Мини-Джек навернулся ещё вчера. Мне чертовски не везёт в этом году, чувак.

«Гитарные фанаты», — Я закатил глаза, смеясь про себя. Я бы мог поддержать тему, а надо ли? Я что, тут единственный человек, играющий с четырёх лет и ненавидящий свою профессию? Эти парни вон какие открытые. Даже Вилле. Может, когда хочет. 

— Лили, — Вилле помахал мне рукой. — Это Йонне Аарон, вокалист, поэт, роскошный бес в женский тряпках.

— Я из Negative, — Аарон потряс мою руку, искрясь счастьем. 
Я только сейчас заметил, насколько у него красивые и миниатюрные черты лица. Какой же он милый. Вилле, как пить дать, рисовал его. А может и не только рисовал... 

— Я слышал о тебе. У тебя красивый голос. Резкий, но красивый, — Правдиво отметил я.

— Я работаю над ним, — Со вздохом ответил Аарон. 

— Он репетирует по восемь часов на дню, не то что я, — Восторженно проговорил Вилле, давая пять Йонне.

Раздалось шлёпанье, и я снова едва сдержал улыбку. Аарон мне понравился. Интересно, как будут обстоять дела с остальными? Что-то Вилле не горит желанием подходить к ним. Да и Аарон сам прыгнул рыбкой в невод кудесника Вало. Так что Йессе пока ведёт в неравном бою между собой и старшим братом.

Я вдруг вспомнил про наушники и воткнул один из них в ухо. Только сейчас понял, что не взял с собой кассетник. Матерь божья. Вилле оглянулся, увидев моё разочарование. 

— Пошли в парк, там должно быть лучше, чем здесь.

— Ты даже не поприветствуешь их? — Возмущённо спросил я, дёргая Вилле за рукав пальто. — Ты бы мог быть центром внимания, если бы захотел.

— А надо ли? Быть центром внимания австралопитеков — не значит быть центром Вселенной, посему я удаляюсь. Мы  удаляемся, — Вилле потёр замёрзшие пальцы и подул на них.

Я согласен. Это лучше, чем всё на свете.

Позже, сидя в парке, мы слушали песню из кассетника Вилле. Он поделился со мной наушником, и мы смотрели на снег. Доселе я не видывал подобной красоты: ни музыкальной, ни природной, ни человеческой. 
Мы думали о разном, но были в одном состоянии. Состоянии катарсиса, что опоясывало нас одним объятьем.

— Слыхал, что человеческий волос — сильная вещь, способная по своей силе удержать внедорожник на месте на полной отдаче, при всех включённых скоростях? Как ты думаешь, наши волосы смогли бы не дать нам свалиться в пропасть забвения? Удержали бы на краю?
 Глядя на твои, я хочу укрыться в них от этого мира, от стужи и от непонимания... 

Я знал... Он слушает мои мысли. Давится кашлем. Брезгует своим телом, но вместе с тем располагает внеземной красотой своего слова. А ещё, я ему нравлюсь. Своей замкнутостью. 
Не было смысла отвечать на то, что было и так известно без лишних и ненужных слов. 
    Комментарий к Откровенность. 
    Crazy Juliet — Alef.
От всей души, всё что смог вынуть и поджарить на костре бытия. 

========== Меланхолия.  ==========

    Комментарий к Меланхолия. 
    Меланхолия — термин, обозначавший до начала XX века один из видов психических расстройств, приводящих к неприятным, болезненным душевным мучениям.
Термин был предложен ещё в древности «отцом медицины», греческим врачом Гиппократом. На протяжении столетий причиной меланхолии считался избыток желчи в организме. Энциклопедическое описание всех видов и проявлений меланхолии (так, как она понималась в XVII веке) приведено в объёмном трактате Роберта Бёртона «Анатомия меланхолии» В настоящее время вместо понятия «меланхолия» в медицинских целях используется термин «депрессия». В обиходе «меланхолией» называют просто грустное, унылое настроение.
POV Ville 
«Посвящается дорогому брату Йессе»

… Братьев и сестёр не выбирают.

 Кому-то посчастливилось обладать самыми лучшими родственниками на свете, а кто-то вынужден терпеть оных при себе, поминая не самым красным словцом.
Каждый день смиряться с разностью характеров, кричать от бессилия, пытаться наладить отношения, а то и вовсе — пустить эти самые отношения на самотёк.

Я, Вилле, предпочёл сделать именно так: не обращать внимания, даже не брать в поле зрения собственного брата.

«Он справится», — твердили мои мысли.

«Он станет самым лучшим братом в мире», — вторили мои мечты.

«Он не заслуживает отведённой ему жизни», — внушали мои страхи.

 Но я откидывал всё это прочь, тем временем оставаясь в мнимой засаде.
Я верил, что покуда я наблюдаю за ним в радостях и горестях, то ничего плохого не случиться, не сможет произойти…

Так ли это было на самом деле?

«Он справится», — приглушённо повторяли надежды и так
гласили мои мысли.

Но он не справлялся. Отныне его навязчивость становилась поистине непоколебимой, вместе с тем — непонятной.
 Он навязывался отнюдь из самых лучших побуждений. И не потому что не понимал, что так делать нельзя, а потому что его сознание было по-прежнему расстроено и одиноко, как и много лет назад.

Моя главная ошибка не в том, что я не такой как все и не могу поддержать в самый сложный момент. Моя ошибка в моей же слабости.

Я издевался за его спиной, жестоко и почти неприкрыто. «Как так получилось?», — спросите вы? Я ли этот зверь?

Я отвечу: «Наверное, я устал от его болезни».

Вечер тысяча девятьсот восемьдесят третьего года встретил меня исполинским покоем за окном, но не в душе. Ничто, как и ранее, не предвещало бури.
Я отставил гитару в сторону и прислонился к стене в своей комнате, борясь с истиной, погибая в пучине неосознанных открытий.
Ничто не изменилось с того момента, как я перестал думать. Я не думал о своих проблемах с братом, потому что так было проще.

Брат вошёл в мою комнату. Пересёк её, направляясь к окну, подобно сомнамбуле.
Он очерчивал слабую грань, оттиск, параллели между нами, словно бы намекая на разность наших путей в этом мире. Я отвратил глаза и поэтому не мог видеть его запятнанности перед богом, его раскалённой крови на сомкнутых устах.

Его тело было полностью обнажено. Конечно же, я сделаю акцент на этом слове. Невинный взгляд напуганного кролика просился наружу из такого тесного черепа.
 Из-за постоянных ограничений в приёме пищи и репрессий собственного тела, его кости, ровно как и грудная клетка, были мягкими, будто манная каша.
 Прежде живые и роскошные, волосы напоминали тленную бахрому на обивке гроба.
 Скулы печатались на лице неимоверно огромным шрифтом.

Длинные немузыкальные пальцы обхватывали край занавески.
Впервые за долгие годы я сумел найти нужные слова. Засады не существовало более.
Я баюкал брата в своих руках позже. Такого взрослого, но предательски слабого и беззащитного. Я не испытывал былой неприязни. Я поклялся, что огражу его от насилия, из чьих кирпичей выстроен такой нестройный «дивный мир».

Сколько еретиков согласятся со мной? Сколько таких же, как я, прибегнут мне на помощь?

— Йессе, я буду сильным, уникальным младшим братом. Ради тебя и одного тебя. Слышишь?

Я сжал его в своих объятьях, бесконечных и неимоверно ледяных. Словно объятья статуи.

Я не мог даровать тепло, но мог прогонять злых духов под стать кошкам. Я мог опекать, мог покровительствовать…

… Сидя тогда в машине, я думал именно об этом. Об этом сне в череде других не менее странных и меланхоличных. Отключив музыку, я слышал брата и трепетно ласкал звуки его голоса.

Мне нравился тот Йессе, каким создала его природа слов, — моих слов. Он говорил то, что думал, то, что хотел сказать. Он старался забыть своё прошлое, ища сравнительное утешение в будущем.

Лили, что сидел справа от меня, не представлял из себя опасность. Ему я мог доверять без должной тревоги. Рассказать о самых странных своих мыслях.
Право, я не всегда говорил то, что хотел сказать, обрывая себя на половине истории. Линде принимал это и давал мне время. По крайней мере, мне так казалось.

 Со стороны, возможно, я был замкнутым ребёнком, но мне не было никакого дела до того, что думают обо мне окружающие. Мне хватало небольшого количества счастья, и оно, безусловно, было вином многолетней выдержки. Не тем эфемерным, что растворялось, будто облачко дыма, а совсем другим по своему содержанию.

Я не был идолом, также не был истуканом на острове Пасхи. В моем поведении присутствовало слишком много погрешностей, во внутреннем мире было слишком много пустых стеллажей. Речи были мрачными, словно вычитка из древних писаний, что пророчили смерть всякому, кто посмеет в них копаться.

Я утолял боль и делал это с достоинством. Потому что она была моей конфессией. Я в исступлении обожал каждую червоточину на моей душе и вливал в неё редкий эликсир.
Этим эликсиром был именно ты, Йессе. Только ты и никто, кроме тебя…

Никто из окружающих не знал, почему я так равнодушен к твоим выходкам.
Почему не отругаю тебя за твое неуклюжее поведение и нескончаемый поток неосознанных фраз.
Но с другой стороны, мне было наплевать на то, что подумают окружающие обо мне и моей семье.

Я знал каждую толику своей правды, — ненавидел ее, пытался прогнать докучливую из своего разума, но неизменно соответствовал всему этому.

Моя семья была моим щитом от всех невзгод. Я мог прятаться за ее грандиозными стенами без боязни быть выброшенным или же осмеянным…

========== Мимикрия. ==========

POV Linde


В любой компании есть такие люди, не спорьте.

«Балагур, шут». Человек сам по себе, вероятно, грустный в душе. Зализывающий раны в одиночестве, но неизменно складывающий губы в улыбку в присутствии других людей. 
Его тон может быть непредвзятым, а может быть и преисполнен массой эмоций. Тут контраст подкрутил, здесь небольшая сепия. Пустит шутку — вовсе рассвет над полуночным городом опустошённых лиц.

«Молчун, дотошный и неказистый». Молчащий в приступе лёгкой инфантильности. Загадочный персонаж, но, как правило, молчащий, потому что либо нечего сказать, либо он носит в себе настолько сильный изменчивый мир, что его невозможно притворить в реальность. Полон сомнений в нужности преподнесения информации, глупым животным, по его мнению.

«Человек, которого бросила девушка». Ужас. Этим все сказано. 
Весь вечер он будет молотить языком чушь несусветную, гнушаться женским полом и провоцировать людей на драку. Естественно после того, как отхлебнёт бодрую порцию горячительных напитков, потеряет субординацию и связь между частями тела и сознанием.

«Шлюха». Роскошная девица с роскошным набором, состоящим из красной помады, длинных ног и рваных чулков. Как правило, она не осознает суть ситуации с самого начала, являясь глупым болванчиком на шарнирах жеманности. Она просто сидит, дышит, ест и говорит. Для её сознания хватает лишь этих вещей. Зачем думать? При отсутствии ума это становиться попросту невозможным, невероятным.

«Еретик». Статный юноша с кучей тараканов. Возможно, мутирующих за долгое время нахождения в голове у вышеописанного. Не чураясь своего внешнего вида и предпочтений, он просто здесь. Спросишь — ответит. Возможно, застрелит или застрелится сам. Странный тип. Практически нечитабельный и колючий.

«Заправский пьяница». С момента первой выпитой стопки до момента последней — находящийся в прострации. Меняющий настроения с такой скоротечностью, что в пору лезть на стену. Говорлив, как правило, но ненадолго, конечно. Остаток вечера проводящий в крайне удивительных местах обстановки в полубессознательном состоянии.

«Умник, отличник», «Мистер-в-жопе-шило» и «Красноречиво молчащая барышня». Дело простое и понятное.
Есть ещё «Мисс совершенство», есть «Парочка» и, конечно же, — «Мечтатель».

Кем я был из выше перечисленных? Наверное, никем. Я просто был. А «еретик», к слову, сидел сбоку от меня, подперев подбородок кулаком и плюя по сторонам в отчаянной скуке. 

«Еретиком» был Вало.

 «Человек-оркестр» — Йессе — носился с фужерами, выписывая немыслимые кульбиты между гостями. «Заправский пьяница» что-то пробурчал и пошёл мацать «красноречиво молчащую барышню» — жену, мать Вилле Вало.

Ладно, черт вас побери, я был «молчуном», сомкнувшим губы до посинения, но неизменно подтрунивавшим над каждым из гостей в своей непревзойдённой молчаливой ипостаси. И молчал я не потому, что боялся, а потому что, не хотел никого обидеть своим хамством.

От Вилле приятно пахло. 
Я наблюдал за ним краешком левого глаза. Вот он разложил салфетку на столе. Сделал из неё розу. Полюбовался, затем — смял. Провёл пальцами по тонкой ножке фужера, скрипнув зубами от смертной скуки.

Я забыл сказать о том, что мы сидели за большим праздничным столом. 

Семья Вало — первая на моей памяти, сумевшая совмещать несовместимое. Старый семейный коттедж. Казалось бы, место в самый раз для того, чтобы запереться и смотреть новогодние передачи, говорить тосты и пожелания. А тут эти ланцетники. Гогочут, поливая всё и вся вокруг вином.

«Йессе они нравятся», — заявил мой друг накануне.
«И что с того?», — возмутился я от всего сердца. Мало ли что кому нравится!
А если бы Йессе обожал секс с карлицами?!
Не сомневаюсь, старшие Вало не опешили бы, конечно. 

Всячески мимикрируя под обстановку, я приценивался к некоторым людям, некоторых списывал со счетов. Например, «шлюху», ибо мне не о чем было с ней говорить.
 Зато мне понравился «мечтатель» — Йонне Аарон Лийматайнен. Мы уже виделись с ним немного раньше, помните? 

Он был весьма эксцентричен для окружающих его людей, ровно как и Вилле, сидевший напротив него. Но эксцентричность Йонне была, признаюсь, очень уж привлекательной. 
Светлые волосы — светлее моих, но короче — спадали с его головы, вились по плечам, облегали такое красивое, правильное лицо.
Гибкое изящное тело было облачено в рваную футболку, светлые джинсы с сетчатыми вставками и в интересную накидку поверх всего этого. Пижонскую, имитирующую секонд-хендовскую. 
Через все это рваньё приметно светились кусочки плоти, и я не мог туда не смотреть. 

По правую руку от него сидела его девушка — Тиина. 
Ей не было никакого дела до окружающих, она просто сидела и помешивала коктейль розовой трубочкой. Изредка нехотя отвечала на вопросы Аарона. 
Тот пытался бодриться, сказать что-то интересное, то, что ей понравится, снова и снова получая в ответ хладнокровную тишину или унылый кивок с её стороны.

Йессе выстраивал пирамиду слов, вступив в перепалку с отцом, который накатил достаточно. Достаточно для того, чтобы приструнить своего языкастого сына.

— Папа, разве вы с мамой не собираетесь поехать на салют? — спрашивал Йессе, забавно морща лицо.

— Ишь чего удумал! — рявкнул отец, давая сыну по спине огромной дланью. — И не мечтай. Я ни хочу приехать и увидеть развалины своего дома.

— Самый. Скучный. Сука. День в моей жизни, — раздалось слева от меня, - Вилле выдернул наушники из ушей. Вот-вот и обмотает их вокруг своей шеи.

— Ты же говорил — будет весело. Пиво, еда, компания.

Вилле повернулся ко мне и просто смотрел. 
Чёрт, я не буду описывать его лицо, потому что оно ничего не выражало.

— Я знал, что здесь будет такое дерьмо, — сказал Вилле вполголоса.

— Тогда почему ты настаивал на моем присутствии? — так же тихо спросил я, наклоняясь к его лицу.

— А ты ли не хотел этого? Не хотел побыть со мной? — Вопросом на вопрос отвечал Вало. Типичная его привычка.
Вероятно, на случай важных переговоров для того, чтобы успеть подумать над следующей фразой, пока человек будет отвечать на поставленный им вопрос.

Я немного помолчал, думая над ответом и копаясь вилкой в вялом салате. Боясь сказать слишком многое, я ответил просто.

— Да, хотел.

— Какие проблемы? — Вилле пригубил вино и откинулся на 
стуле.
 Его грудная клетка медленно вздымалась и опускалась под расстёгнутой до половины рубашкой.
 Зелёные глаза сочились непристойными взглядами в мою сторону.
 О чём я думал в такие моменты? Я хотел сорвать с него лишнюю одежду, припасть губами к его губам и целовать вечность напролёт. Разумеется, мне мешала моя девственность, моя гордыня и страх за то, что это всё будет не обоюдно. Возможно, он оттолкнёт меня, вдоволь посмеявшись. Возможно, ответит, что заставит меня смутиться. Заставит опустить глаза, оттолкнуть и убежать куда подальше.
 Моя Мадонна, воплощение всех эротических журналов в одном лице, предалась прострации.

— Вилле, ты совсем ничего не ешь! — Взволнованно воскликнула Анита, притянув его пустую тарелку и накладывая в неё уйму еды с ловкостью безумной кухарки. — Ты такой худой, будто анорексик. То ли дело твой брат!

— Он во всем такой, — занялась «шлюха». — Так и норовит притянуть к себе взгляды. То не ест, то молчит.

— Может быть, он умер? — Расхохотался «мистер-в-жопе-шило». — Какая сегодня погодка в аду? А? Мистер Вало?

— Относительная. Местами осадки из человеческих кишок, жаркий огонь, вечером возможна лёгкая туманность душ, — безразлично отрапортовал Вилле.

— Мило, — фыркнула Анита. — Если тебе неинтересно, можешь выйти из-за стола.

— А  если мне неинтересно за пределами стола и тут неинтересно? — Кадык Вилле нервно дёрнулся и я повернулся к другу.

— Брось, Вилле, пошли! Ты всё равно никому ничего не докажешь... — я мягко потянул его за локоть, но тот превратился в камень. Я в страхе отдёрнул руку.

— Они сами зацепили меня, — холодно проговорил Вилле. — Лили, я и сам в состоянии идти.

За столом воцарилась тишина. 
Все смотрели на Вилле. Он и бровью не повёл, продолжал пить и в ус не дуть. Допив вино, он с хлопком поставил пустой фужер и наконец-то поднял взгляд.

— Ох, извините, — картинно пробормотал он, вытирая свои губы краешком скатерти. Я истерично улыбнулся.

— Ты пьян, — грустно сказал Йессе.

— Ничего подобного, — сказал, как отрезал.

— Вилле, вовсе не обязательно находится там, где тебе не место, — добро сказал его отец и перегнулся к сыну через стол. Взлохматил его волосы. Вилле смотрел на его руку с крайне непонятным выражением лица.

— А где моё место? — иронично вопросил юноша.

— Я имею ввиду... Не место... Ну, там, где тебе не интересно и так далее, — смутившись, ответил он.

Я впервые в жизни решился на отчаянный шаг. Облизнув сухие губы, я вдруг сказал:

— А вы, здесь присутствующие, читали когда-либо его стихи?

Теперь все смотрели на меня.

— Не доводилось, — «шлюха» пожала плечами. — Он пишет стихи? Это же исключительно женское занятие, не так ли?

— Хочешь сказать, что Шекспир — девочка? — я округлил глаза. — Данте Алегьери? Шарль Бодлер? — я замялся потому что был не таким начитанным, как Вилле, например.

— Джордж Гордон Байрон, — вдруг сказал Йонне. Я повернулся к нему с благодарным выражением на лице. Аарон улыбнулся, его глаза были чуткими и добрыми.

— Я их не знаю, — выпала «шлюха», скривив своё перекрашенное в хлам лицо.

— Не зная чего-то, не стоит делать поспешные выводы. Это не красит тебя, — вдруг сказал Йессе. — А что вы на меня смотрите? Я читал его стихи, и они самые прекрасные для меня.

Вот это было полной неожиданностью. 
Неужели Вилле знал о том, что за этим столом сидят не только те, что способны ударить, но и те, что способны удержать его на краю пропасти? Гениально. Зачем он вообще устроил этот цирк? Уж не с целью потешить своё самолюбие? Или его обуревали сомнения на данный счёт?

Так или иначе, я просто обязан позже спросить его об этом.

Ситуация медленно рассасывалась. 
Те, что уже успели накатить, отвернулись. Некоторые продолжали пялиться, но, не имея достойных подколов в своём арсенале, спешили опустить глаза или завязать разговор с соседями по столу.

— Вилле, покуда рядом с тобой такая прекрасная муза, у этих людей нет шансов, — проговорил Йонне Аарон, погладив Вилле по тыльной стороне ладони. 
Глаза Вилле взметнулись словно ястребы и эти ястребы, хотели выклевать душу оппоненту.

— Какая ещё муза? — с непониманием процедил он.

— Поверни голову. Вправо. Ты поймёшь, о чем я.
Я побледнел и едва не опрокинул стакан. Кажется, голова Вилле Вало двигалась целую вечность. 
Моё сердце словило неплохой пинок и побежало на хрен из грудной клетки. Я бы не удивился, увидев его летающим по комнате и переворачивающим предметы обстановки.
Наконец он повернулся. Ко мне. Глядя невидящим взглядом сквозь меня.

— Я не вижу здесь абсолютно никого, Йонне, — равнодушно проговорил Вилле и встал со стула.

Моё сердце попрыгало, попрыгало... Затем свалилось кому-то в тарелку и развалилось на тысячу ошмётков.
Я сжал зубы. На глазах выступили слезы.

На сей раз Вилле не позвал меня с собой, и я понятия не имел, что не так. Я поддержал его, чем смог. Я волновался за него, а он... Встал и ушёл.

Моё лицо было опустошённым и Йонне, по всей видимости, заметил оное.
 Аарон встал из-за стола, подал мне знак и мы покинули зал. Он вёл меня по коридорам и лестницам, пока, в конце концов, мы не достигли места локации...
    Комментарий к Мимикрия.
    Я бы мог написать здесь что угодно... Но волен лишь сказать, вот что: Ви, вы незримо участвуете в создании этой вещи, посему глава посвящается именно вам.

========== Субординация. ==========

— Куда ты привёл меня, чёрт тебя дери?

— В уборную, ты что, не видишь? — Йонне закрыл дверь на защёлку и присел на край ванны.

— И с какой же целью? — Пространственно спросил я, разглядывая моего нового собеседника.

— Я хотел бы узнать о тебе побольше, ведь ты мне небезразличен.

— Здорово…

— Я и сам был когда-то лучшим другом Вилле, поэтому, возможно, смогу дать тебе совет, — Йонне улыбнулся, не совсем понимая мою ярость. Я и сам не понимал, но знал одно: они встречались. На это указывает множество деталей. Например, их скрытность друг с другом, умелое обхождение острых углов в разговоре и прочее. Я решил не медлить и спросить парня в лоб.

— Вы встречались?

— Хм, — Йонне задумался над ответом, склонив свою холеную головку набок.

— Мы встречались и шли гулять. Вот. Просто встреча двух лучших друзей.

— То есть, в какой-то момент что-то пошло не так? Вы поссорились?

— У него появилась девушка, и он откровенно забил на меня. Ничего особенного, так бывает. Ты взволнован нашим разговором? — спросил он прямо.

— Ещё бы, — ответил я, опустив крышку унитаза и взгромоздившись на него с ногами.
Как мне не волноваться? Этот человек знает Вилле гораздо больше меня. Это буквально лодочник на реке Стикс.
 Я думаю, что он может мне помочь, а именно — спровадить меня в мир мёртвых. Мир господина Вилле Вало. Более того, мне было от души интересно разговаривать с кем-то кроме Вало.
Я слишком долго сидел в своей воображаемой немногословной тюрьме.

— Мы познакомились с ним ещё в школе, в первом классе. Поэтому я видел его совершенно другим, не таким, каким он стал сейчас.
Я наблюдал за тем, как всходит его росток. За тем, как маленький мальчик превращается в статного, задумчивого юношу. С одиннадцати лет он стал меняться — и не по дням, а по часам.
Однажды он заявил мне о своих предпочтениях, о смысле жизни, о цели. Единственное, что разочаровало меня до боли в сердце, так это то, что в его планах не было меня.
Ранее мы могли общаться часами, ведь я, в отличие от тебя, был сангвиником, а Вало был примерно как ты — загнанным, холодным, погруженным в свои печальные думы. Но при мне он становился другим — открытым, весёлым, добродушным. Я знал точку джи его души, я нажимал на неё всякий раз, когда нуждался в его прекрасном внутреннем мире.
Нам не было равных, ведь вдвоём мы могли зажигать улыбки, вселять надежды, провоцировать на поступки многих. А что потом?

— Да… Что потом? — с интересом спросил я.

Йонне посмотрел прямо перед собой и покачал головой.

— Потом пришла она. Стезя взросления.Я не узнавал своего друга: пиво, гулянки, бесчисленные связи с малознакомыми девушками. Мог ли я стерпеть подобное?
Я пробовал встать на его защиту перед самим собой в качестве нападающего. Но не мог заниматься самообманом.
Вилле не слушал меня более. Он заявил в открытую, что ненавидит меня за мою щепетильность, нежность и дружелюбность. И единственное, что бы он сделал со мной, так это заткнул мой рот навсегда, прогнал бы прочь, чтобы не видеть более.
 Ушёл ли я? Хрена с два. Я бы никогда не бросил его.

— А что потом? — приглушённо спросил я, с бьющимся у горла сердцем.

— Я потребовал от него субординации. Потребовал взвесить все «за» и «против». Посмотреть на свою личину истинным незатуманенным яростью взглядом. Он разозлился и ткнул в меня сигаретой, — Йонне закатал рукав, показывая крохотное пятнышко на сгибе локтя. — Сказал, что если я не оставлю попыток, он взбесится и надерёт мне задницу. Закопает к чертям собачьим. Я понял, что пора валить. Теперь с чистой душой я был готов сделать это.

— Если не получилось у тебя, то у меня и подавно, — я с сомнением покачал головой.

— Знаешь, Лили, я вижу в тебе нотки самого Вилле. Ты до конца не осознаешь своей силы. Я его прошлое. Ты — настоящее. Отбрось все смятения, стань самим собой. Покажи свою силу перед этим человеком и не смей подчиняться ему, ведь я заметил твой поводок в его руках. Сильно натирает? — со смехом спросил Аарон.

— Помолчал бы лучше, — уничтожено прошептал я, отводя взгляд в сторону. — Аарон, я люблю тебя, честно. Ты самый лучший советчик. Конечно, тебе никто не давал право лезть в мои с Вилле отношения, но я благодарен тебе от всего сердца.

— Вилле нечист. В библейском смысле. Отвори его гроб и выпусти из него самого лучшего в мире человека. Ты должен повлиять на него.

— Ты так за него беспокоишься, — я подстегнул его в свою очередь. Аарон покраснел.

— Не у одного тебя слабость к волхвам и тьме, так что извини, — он пожал плечами и привлёк меня к себе.

— Ты чего творишь? — опустошённо спросил я, оказываясь с ним лицом к лицу.
Аарон не ответил, он просто поцеловал меня, — грубо и пошло.
Я делал это впервые в жизни, отвечая на поцелуй. Я и представить себе не мог, что это настолько восхитительно.
Я смял его дешёвую накидку, прокрался пальцами по позвоночнику. Запах его сигарет блуждал внутри моего носа, дурманил и завораживал.
Почувствовав тяжесть в брюках, я умилился. Вряд ли кто устоял бы перед этим конфетным рыцарем. Упаси господь, я не собираюсь вскидывать его вверх по стене и вбиваться в его похотливое женственное тело. Моё сердце отныне принадлежит лишь одному человеку в этом доме. Йонне я рассматриваю как прекрасный опыт, но не более.

— Вы, вокалисты, все такие изменчивые и сексуальные? — с хрипотцой вопросил я.

— Время от времени, — Аарон смял мои волосы в своих миниатюрных аристократических ладонях. — Передай этот поцелуй Вилле, пожалуйста. Быть может, это единственное, что могло бы произойти между нами. Ты мне сейчас так напомнил его, что я не удержался.

— Ты… серьёзно? — я разочарованно оттолкнул Йонне и отвернулся к раковине.

Включив холодную воду, я умылся. Аарон стоял в стороне, покусывая полные губы.

— Я не обидел тебя?

— Ни в коем разе. Правда, я не знаю что делать с этим, — я смущённо ткнул пальцем в паховую зону своих джинсов.

— Я думаю, в скором времени ты найдёшь ему применение. Ладно, Лили. Адьес. Я должен найти свою девушку, она, верно, потеряла меня. Хотя, как знать, может она до сих пор ненавидит меня за вчерашнее.

Йонне отбросил свои волосы лёгким элегантным движением и был таков.

 Я поморгал, пытаясь прийти в себя. Позже я и сам прошествовал к двери, сталкиваясь с Анитой.
Кажется, она поняла, что было между мной с Йонне, поэтому не стала вступать в дальнейшую полемику, просто прикусила язык и пробралась по стеночке вдоль меня.
У меня, по её словам, действительно «имелась капля мозга», которую я негаданно растратил более одной минуты назад.

Пребывая в состоянии порожняка, я принялся искать Вилле.

Стал ли Вилле Вало хуже в моих глазах после рассказа Йонне Аарона? Конечно же нет. Скорее, он всего лишь приобрёл прошлое и парочку оттенков, коих я не видывал ранее.
 Забавное развитие ситуации.

Перед поисками я решил выйти на улицу, чтобы немного охладиться.

Рождество пыталось прийти незаметно, но я видел его украдкой.
Оно кралось по дороге на снежно-голубых санях, кидая ледяной свой взор на проплывавшие мимо дома.
Моё настроение несказанно поднялось, и я подмигнул воображаемому Санте, как последний спятивший мудак.

Гости разбрелись по разным углам. Кто-то до сих пор сидел дома за столом, кто-то гулял в парке, кто-то обкидывался снегом в пьяном угаре. Иногда и мне прилетало по голове. Спустя некоторое время мне надоел сей факт, и я зарядил в ответ девушке, что стояла в двадцати шагах от меня. Снежок бухнулся у её ног, и она повела головой. Как мне показалось — угрожающе.

Снег ложился на её пепельные волосы, на строгое узкое лицо в обрамлении стрижки каре, пунцовые тонкие губы и холодные глаза, что сверлили меня.
Я пожал плечами и отвернулся. Ну, с кем не бывает?

«Похоже, у неё нет чувства юмора», — подумалось мне.

 Когда я снова обернулся, таковой не было. Меня передёрнуло от таких странностей.
Я вертел головой в поисках её передвижений, но никого не находил.
Придя на место её скоропостижного удаления, я не увидел ни следов, ни каких-либо признаков того, что некоторое время тут действительно находился человек.
Ого… Кажется, у меня начались галлюцинации.
Повернувшись назад, я вскрикнул от испуга: мы стояли лицом к лицу.

— Чего тебе надо? — с волнением произнёс я.

— Как грубо, — она ухмыльнулась, отходя на шаг и протягивая мне руку. — Меня зовут Ханелле, я домработница Вало. А вот кто ты такой — я не знаю.

— Ты меня ужасно напугала, — я обрадованно пожал её руку с серебряными браслетами.

— Оно и видно! Почему ты один? — с интересом спросила она.

— Я и сам частенько задаюсь подобным вопросом, — невдумчиво ответил я.

— Забавно. Ладно, мне надо идти. Надеюсь, ты прекрасно проведёшь время в наших краях.

— Стой… Почему ты подошла именно ко мне одному из всей толпы?

— Видимо, ты мне понравился, вот как. А ещё ты кинул в меня снежком, — она приглушённо рассмеялась.

— Ох… прости, — я почувствовал себя виноватым.

— Извинения приняты! Ладно, право, я ушла.

Я смотрел ей вслед и счастливо улыбался.

Я мог нравиться людям. Я нравлюсь им. В жизни не мог мечтать о таком.
Йонне и Ханелле сделали мой вечер, что ни говори.

Посему я вернулся в дом, бодро вышагивая при этом.
Я хотел найти Вало и спросить его о сегодняшнем инциденте. Спросить о том, что же все-таки поспособствовало его ненависти в мой адрес. Почему он не позвал меня? Почему мы не уединились, как это обычно бывало?
А ещё я рассчитывал на его речи — тихие, вполголоса, спокойные и умные. Я готов был слушать его, он отводил от меня беду…

В голове у меня вертелась всего лишь одна песня. Вилле пел её как-то раз. Вот только что была в его голове и вдруг сошла на чистый листок бумаги. Без перечёркиваний, написанная ровным, красивым почерком.

«Прощай, бездушный мир,
Я отправлю тебе сожжённую открытку.
Горя в огне, ты так старался погасить его вместе со страхом неудачи.
Я запишу всё, чему научился,
И отредактирую это до последнего слова.
Любовь, тебя я жду и предвкушаю
Искры будут сверкать под ярким светом Луны,
Лазарь у Франкенштейна,
Детка, я встречу свой конец даже ради той, что убивает моё сердце.
Мы понемногу умираем над слабеющим светом,
Для тебя я широко открыт,
Детка, я встречу свой конец даже ради той, что убивает моё сердце
С радостью встречаю возвращение
Бита, под которую так приятно зализывать раны,
Для некоторых проклятого, для других благословлённого —
Это не должно иметь никакого значения.
Подойди поближе, и мы влюбимся,
Влюбимся, ради любви
Я теряю терпение, детка.
Опиши все свои горести, чтобы я мог спеть…
Убийца сердца…
Изобрази свою боль и слушай, как я её изгоняю»…

…Я никогда не смогу понять, как в его голову приходят столь чувственные и своеобразные строки. Он, словно бы, живет отдельной частью от всего мира, подпитываясь энергией извне, доставая ее ровно в том количестве, которого хватит на написание хотя бы одной песни, чей мотив будет жить в сердцах тысяч людей.

Разумеется, я не был исключением из правил — каждый раз я сходил с ума от его лирики, без возможности прикоснуться к желанному телу и опробовать все его изгибы «затравленными» подушечками пальцев…
    Комментарий к Субординация.
    H.I.M. — Heartkiller.
50 оттенков Вилле Херманни Вало.

========== Агрессия.  ==========

Тишина. Впервые за весь вечер.

Я обрадованно вошёл в холл, отряхивая ботинки от снега. Прислонился к платяному шкафу, вдыхая в свои лёгкие самозабвенные исторические запахи дома.

Из катарсиса меня вывели неопределённые звуки, доносившиеся, по моим предположениям, из зала.
 Скрип половиц сменился судорожным дыханием, словно бы владелец своего тела был не волен управлять данным.
Тело шаталось и кренилось.
«Мистер болтливый рот» вышел под свет факелов и невидящим взором уставился на мой силуэт.

— Кто здесь? — натужно спросил он, делая попытку принять ровное положение. Тщетные усилия повлекли за собой весьма логичные последствия. Баланс пришёлся на правую часть скелета. Мужчина рухнул, словно невидимый кукловод срезал ниточки у его ног.
 Кажется, я перепутал его имя. Это был вовсе не болтливый рот. Это был «Парень, которого бросила девушка» — Георг Лютер.
 Я понятия не имел о том, кто он и что он. Зато определил его внешние качества. Я просчитал его поведение и сверился с внешними признаками, все как один говорили: неуравновешенный человек, способный причинить вред.
«Вот так подстава»…

Двигаясь параллельно его телу, лежащему в паре-тройке шагов от меня, я инстинктивно напрягся.
 Хоть парень и казался обездвиженным, опыт гласил о том, что нужно быть начеку. Вокруг не было ни одного предмета, которым можно было огреть этого несчастного, если он попытается махать кулаками.

Тем временем Лютер справился со своими ногами и сделал следующую попытку, на сей раз — удачную.

«Чёрт. Надо позвать кого-нибудь на помощь, наверное»… Но под стать парню я стоял, как вкопанный.

— Меня зовут Линде, — неуверенно произнёс я.

Лицо человека исказилось. Он вспоминал меня.
Не найдя в своих воспоминаниях правильной ассоциации, он вдруг пошёл в мою сторону. Лишь потеснив меня к двери и обдав паршивым амбре, он решил, что надо остановиться.

— Линде… Она такая гнида, понимаешь? — бессвязно прошептал он.

— Кто именно, Лютер?

— Моя «пассия». Какого хрена ей нужно было? Кроме того, что я отдавал ей своё время, любовь и заработанные деньги? Что её не устраивало?

Я отвернулся от его пытливых глазок, ища спасительную соломинку. Соломинкой оказался стол позади меня. На нём лежали всевозможные вещи, в ящиках, по идее, есть то, что мне нужно.
Я выдвинул один из них почти бесшумно. Нашарил пальцами что-то продолговатое и, успокоившись, выдохнул.

— Девушки — они такие. Ты не думал о замене? — немного уверенней спросил я.

— Я люблю её, — жёстко ответил Георг. Мои слова пришлись ему не по вкусу.

— Тогда терпи, напивайся в хлам, наступая раз за разом на одни и те же грабли.

— Полно обо мне, щенок, — вдруг сказал Георг и замахнулся на меня. — Ты-то лучше? Сидел весь вечер, будто воды в рот набрал, небось, думал обо мне невесть что?

— Поверь, я в твою сторону даже ни разу не посмотрел, — правдиво ответил я.
 Но разговаривать с пьяным — всё равно, что совать пальцы в блендер.

— Отрастил свои мерзкие патлы, ублюдок. Кому и что ты этим пытаешься доказать?

— Я никому ничего не доказываю. Я делаю то, что мне нравится, ясно? — мой голос начинал наливаться гневом.

— Доказывай, но только не в этом доме. Тут не терпят отребья. Вало поди станет музыкантом. Одарённый мальчик во всех отношениях, что ни говори. А ты трёшься рядом с ним. С какой целью? Желаешь грести его миллионы? Желаешь познакомиться через него с Бэмом?

— Я хочу его, — с издёвкой прошептал я.

 Если и можно усугубить ситуацию, то только таким способом. Тем более — нас никто не услышит. Я брал это в расчет, произнося вслух то, что так долго сидело в моих мыслях.

— В каком смысле? — Лютер даже поперхнулся, схватившись за голову и потирая её, будто ушибленную.

— Ты когда-нибудь смотрел на него дольше одной минуты с мыслями о том, как тебе хочется вылизать его грудь?
Ты когда-нибудь думал о том, чтобы поцеловать его в висок, при этом надрачивая его стояк?
Признаваться ему, трахаться с ним? Жить и быть с ним? Выступать вместе? А когда будет скучно — он подойдёт ко мне с сигаретой в пальцах, обнимет и крепко поцелует… Хочу его, — с издевательской ухмылкой выплюнул я. Боже, с души будто камень сняли.

— Отвратительный ребёнок, — Лютер схватил меня за горло и припечатал к стенке.

«Вот я и труп», — загоготали мысли в моей голове. Я тоже смеялся, только вслух.
Шутки кончились в тот момент, когда я начал действительно задыхаться.
Предмет, что я сжимал в ладони, выпал из ослабевших пальцев и мысли начали путаться.
Поверх его плеча я увидел тень. Она неслась к нам со скоростью электропоезда. Лишь замерев около нас, она остановилась и облапила плечо Лютера. Тот икнул от неожиданности. Его пальцы разжались, и я свалился на пол.

Вилле и Лютер напротив друг друга.
Какая сцена может быть мощнее этой? Слева горделивый мустанг, полуголый и татуированный. С лицом, что обезображено гневом. Справа — ссутулившийся мешок с дерьмом. Грозный конечно, но всё-таки — мешок с дерьмом.
Сигарета в руках Вилле, похоже, сломана, его последняя сигарета на этот вечер. Не в том плане, что вот-вот и его убьют… Просто очередная пачка опустела, а магазин за милю отсюда.

— Какого лысого ты выкинул? Что ты ему сказал? — Вилле прорычал, отталкивая Лютера подальше от меня. Тот обиженно влетел в платяной шкаф. Сальные волосёнки вспорхнули и опустились на испуганные глаза.

— Вилле, этот подонок… Вилле, не бей, ёб твою мать, — вскричал он, не успев увернуться. Я испуганно отвернулся. Ноги тряслись, челюсть и все остальное — тоже.

— Что ты ему сказал? — вновь спросил Вилле, хватая того за холку и прикладывая лицом о шкаф.

В истерике фантазии я пялился на спину Вилле, отмечая все новые и новые складки на его идеальных штанах.
 На запястьях покоилась кровь, а сбившиеся костяшки мерцали в полутьме красным свечением.

— Я сказал, что он претендует на тебя и Бэма, разве не так? — Лютер отхаркнул мощную струю крови.

— Кажется, ты пересказал собственные желания, — хладнокровно отметил Вилле, с новой силой пиная его сжавшееся, будто комочек, тело.

— Херман, что тут происходит? — на пороге стояли его родители и Йессе. Последний подлетел к Лютеру и обхватил его голову руками.

— Лютер… Лютер…

Вилле скривился, оборачиваясь. Стирая пот с лица, и при этом пачкая его кровью.

— С Рождеством, — спокойно ответил он, проходя мимо родителей, даже не глядя в их сторону, тем более — в мою.

Отец остановил его — он преградил сыну дорогу и навис над ним, требуя объяснений.

— Ты сломал ему нос, — вскричал Йессе в слезах. — Кто позволил тебе бить моих друзей?

— Посоветуй ему в следующий раз надеть хоккейную маску, потому что я буду с битой, — нарочито спокойно ответил Вилле, отодвигая от себя отца.
 Мать сжала губы и отвесила парню пощёчину. От мощного хлопка замолчали все присутствующие. Только что я увидел «Молчаливый рот» в действии.

— За что, мама? — Вилле поднял глаза на её обезображенное злостью лицо.

— Ты — не сын. Ты — подделка. Прежний Вилле не сделал бы подобного, — сухо ответила она. — Кто говорил про силу слова? Мы учили тебя другому, а ты предал наши учения.

Вилле задумчиво сунул руки в карманы и подошёл к висящей на стене картине. Остановился, глядя на неё исподлобья.
Собственная картина, ранее восторгающая его и провоцирующая на вдохновение, теперь носила на себе следы крови. Не нарисованной, а настоящей.

— Теперь она завершена, — с ухмылочкой произнёс он, подавая мне руку. Я принял её, абсолютно не раздумывая.
Теперь мы двое стояли против четверых.

— Сила слова, мама, помогает лишь до того момента, покуда эти слова действительно имеют огласку в умах присутствующих. Я не террорист и не убийца, и уж точно не подделка. Понимаешь… Иду я отлить… кхм, извините. Иду я в туалет и вижу: дружок Йессе душит моего друга. Что я должен был сделать? Юный господин, не удружите ли вы мне, оставив моего приспешника, и не попьёте ли со мной чая в гостиной? Я дам ему в рожу, потому что эта рожа явно много себе позволяет.

— Он душил тебя? — Анита посмотрела на меня. Я утвердительно кивнул.

— Вилле, прогуляйтесь вместе с Лили в спальню. Осмотри его. Всё ли в порядке? — немного мягче произнесла она, указывая на дверь. — Я прикажу нашей домработнице стереть кровь с картин.

Мы прошли мимо четы и захлопнули за собой дверь. Вслед за хлопком наши руки отпустили друг друга.
 Вилле пошёл первым. Не говоря ни слова и, в общем-то, даже не подавая признаков жизни. Кажется, он хромал. С каждым шагом его мучила одышка.
Он остановился на миг и воспользовался ингалятором.

Добравшись до ванной, мы заняли места. Я руководил у раковины, Вилле молча наблюдал за мной.
 Смочив полотенце, я присел подле друга и аккуратно прикоснулся оным к его лицу.
Стирая кровь с его лица, я затаил дыхание. С губами возился дольше, чем нужно. Вилле надоело, и он равнодушно оттолкнул меня.

— Хрен ли ты делаешь? — со вздохом спросил он.

Я проглотил язык. Ничего на ум не приходило.

— Мне было сказано осмотреть тебя. Так что мужайся, — я по-прежнему сидел между его ног. От них исходило тепло, хотелось прижаться к ним щекой.
 Вилле потянулся к шкафчику над ванной и вынул оттуда заначку с сигаретами. Когда сигарета начала дымить, он сунул её в рот по самый фильтр и обеими руками приподнял мои волосы, что закрывали истерзанную шею.

— Будто с оборотнем подрался, — невнятно пробормотал он, отпуская мои патлы и беря сигарету в левую руку.

Немногим позже, он обмакнул вату в спирт и прошёлся по моей шее. Я хотел отпрянуть, но здравый смысл взял верх. «Жжёт, но помогает».

Между делом я чуть не забыл про наш «душевный» разговор, слова для которого придумал словно вечность назад.
 Интересно, сколько он выслушает? Фразу? Две фразы? Ни одного слова? Всё возможно. Он же «Еретик» — злой и опасный.

— Вилле, нам надо поговорить, — начал было я.

— Мне тоже, и я начну первым, — пробасил Вилле, прервав меня самым идиотским способом в мире: сунув мне в рот эту самую грёбаную вату со спиртом.

— Ты… Бля, ненавижу тебя. — прошипел я, отплёвываясь.

— Какого чёрта ты остался за столом? Почему не ушёл со мной? — обиженно спросил Вилле.

«Что?!»

— Ты свалил и оставил меня умирать в гордом одиночестве. А уходил с таким видом, будто тебя не интересует более никто на свете.

— Ага. Как же. Сидел, наверное, потом и болтал с Аароном!

— А чего он тебе так не угодил? — с удивлением спросил я.

— Та ещё блудница, — горемычно проговорил парень, подперев голову рукой. — Эх, были времена…

— Он сказал, что мы с тобой похожи, — пространственно отметил я.

— Попроси его не принимать наркотики в моем доме.

— А я, между прочим, нашёл сходство!

— Ты о чём?

— Мы одинаково одинокие. Вот.

— Для кого и когда это было секретом? — Вилле сделал затяжку, выпуская дым кольцами.

— Отнюдь. Ты общительный, а я — нет. Но друзей у нас с тобой поровну. Это говорит о том, что один из нас играет… А ещё он сказал мне, что ты не такой злой. Ну, по крайней мере, раньше — точно не был таким.

— Интересно, а кто вообще давал вам право обсуждать меня, девочки? — Вилле злобно осмотрел меня и наподдал рукой в затылок. Очутившись в опасной близости с его пахом, я начал вырываться и бухтеть, как старая карга.

— Ну, не средь бела дня же! — проорал я. Вилле отпустил меня.

Но мне понравилось между его ног, честное слово.

— Шуточки у меня такие. Извини.

— В следующий раз почту за приглашение, — я не унимался. Оно и понятно — столько эмоций. — Ты неисправим.

— А ты — говно на палочке, — пробормотал Вилле, избавляясь от окурка.

На том и порешили. Вилле и «говно на палочке» отправляются спать.

… Только спать нам не пришлось, как я и чувствовал — словно все силы мира были против нас…

========== Пантомима.  ==========

— Мам, есть еще свободные комнаты? — Спросил Вилле, расправляя постель.

Анита на миг задумалась.

— Не знаю. Скорее всего, нет. Спи с Лили, в чем проблема?

— Меня не правильно поймут, — Прохрипел Вало, с гордостью падая на покрывало.

— Не беси меня.

— Сама не беси.

Они высунули языки, пытаясь пародировать друг друга.

Я закатил глаза и огрел себя ладонью по лбу. Чудаки, ей богу.
Это могло бы длиться вечность, если бы отец Вилле не позвал супругу.
Его крик доносился из недр первого этажа. Анита немного потопталась на месте, погрозила сыну кулаком и степенно пошла вниз.

Вилле, словно бы нарочно, лег посередине, раскидал руки в разные стороны и развел ноги.
Лежа такой «звездочкой», он еще и гитару взял — положил ее на грудь и рукоплескал.
От таких телодвижений у меня даже голова закружилась.

— Вилле Херман Вало, ты…

— Что не так?

— То есть. Ты. Будешь. Спать. С. Гитарой? — Я выдавливал из себя слова, словно вырывал душу у котенка.

— Ты ревнуешь?

— Нет. Я удивляюсь твоему идиотизму.

— А ты не третируй мою девочку, — Парень влажно поцеловал красотку в ее холеный и безупречный гриф.

— Здорово, — Я глубоко вздохнул и свалился на ковер. — Я буду спать здесь. Не раздави меня утром, окей?

— Как хочешь, — Вилле фыркнул и начал возиться с одеялом.

«Нет, блять, представляете, он гитаре подушечку подложил! — А на меня ему плевать, вот как…»

— Вот так, милая… Ш-ш-ш… спи спокойно, — Сексуально шептал он, в полутьме.
Я подпер голову рукой, лежа на боку, словно бедный родственник.

— Ты серьезно?

— Я гитаре.

— Я понял.

Я проснулся час спустя, лежа на полу, по прежнему без одеяла и подушки, озябший, как заледеневшая птичка, примороженная к ветке.

 «Колдун» похихикивал себе под нос. Он курил четвертую по счету сигарету. Я мог лишь догадываться о том, что же вызывало столь бурное веселье у моего обычно бесстрастного друга.
Оказалось, он читал комиксы под одеялом, под неясным светом фонарика.

Я кружился на месте, пытаясь заснуть, но с каждым разом мысль об этом становилась более невероятной.
Смех перешел на истеричный хохот, кровать подрагивала под весом Вало, пружины ходили ходуном.

Я пробовал сосредоточиться на плакате с «Нирваной», но Курт показывал мне «фак».
Я пробовал устроить голову поудобнее на ковре, но в определенный момент услышал, как хрустнул мой позвоночник.

 Раздалось мерзкое «Пшшш», — ингалятор. Ну зашибись. Плюсуем и его к моему безнадежному бдению. Что еще?
Может, блять, он еще и вибратор включит?

Казалось, его укусил сам Йессе — иным способом объяснить состояние Вилле было невозможно.

Минут через пятнадцать в дверь слабо постучали. Вало спрыгнул с кровати и принялся запихивать меня под оную.

— Ты рехнулся в край…

Я цеплялся ногтями за ковер и умолял Вилле.

— Не дай бог, кто-нибудь из друзей Йессе увидит меня с тобой. Они уж точно не упустят случая посмеяться.

— С каких пор это тебя так волнует?

— Меня всегда это волновало, — Сказал, как отрезал.

Я испустил судорожный вздох и молча залез под кровать. Друг, груша, а теперь еще и любовник? Что же будет дальше?..

Вилле открыл дверь. Я высунул нос из-под кровати, вглядываясь в стройные ножки новоприбывшего.
«Йонне? А он здесь чего забыл?»

— Мы давно не виделись, — Прошептал Аарон, проплыв через всю комнату и забаррикадировав кровать. Его пятки упокоились рядом с моим носом. Благо, что хоть пахли по-божески, и на том спасибо.
«Куснуть его? Ладно, не надо, Вилле меня потом убьет…»

… — Я не разрешал тебе входить, — Уныло пробурчал Вилле.
«Актер, мать его. Секунду назад он был самым счастливым человеком, лежа в обнимку с „Марвелом“».

— Брось, — Йонне забрал ноги от моего лица и развалился на кровати.
Клеть опасно прогнулась, я припечатывался к полу.

— Эм, Йонне, бери немножечко правее. С той стороны небольшая авария — пружины ослабли, — Корректно пояснил Вилле, наблюдая за тем, как друг переползает на его сторону кровати.

Я благоговейно выдохнул. «Спаситель, что ни говори. Боженька».

— Я скучал, — Коротко сказал Аарон.

— Я тоже, — Скованно ответил Вилле, подходя к кровати.
Он наклонился, словно бы ища что-то под ней, и встретился со мной взглядом.

Я высунул язык, притворяясь мертвым. Вилле покачал головой и сделал вид, будто чмокает меня, посылая воздушный поцелуй. Вслед за поцелуем прилетел пинок.

Я собрал всю пыль. Возможную и запредельную. В волосах запутался паук. Я молчал и скалился ему, не в силах стряхнуть оного, либо заорать во всю силу связок.
После мне стало скучно, и я потерял суть разговора, ведь под кроватью нашлась «Монополия». Я считал нарисованные баксы и играл сам с собой, пока Вилле не удосужился присесть рядом с другом. Теперь кровать прогибалась до неприличия низко.

Я переполз на сторону Аарона. Точнее, на серединку. Посему, со стороны казалось, будто я лежу посреди гигантской задницы, в самом ее очке. Кхм, извините, но это так.

Мои волосы превратились в пыльный морок, а по щиколотке бежала сколопендра — одна из тех, что были в валовском магазине в Валилле.

— Я говорил с Лили. Он классный, — Заметил Аарон.

 Вилле глухо прорычал. Я согласно покивал, вдруг вспомнив, что мои потуги, вероятно, никто не оценит.

— Думаешь, у него есть шансы? — Тихо продолжил Аарон.

— Ты о чем? — Глухо спросил Вилле. Я потыкал его под кроватью, и он недовольно дернулся, скрываясь за кашлем. — Кхе, проклятая астма…

— Мне кажется, что он может вернуть тебя. Я, увы, не смог.

— Зачем я вам вообще понадобился? — Вилле свесил руку, отсвечивая браслетами на запястье. Та болталась на краю, строила фиги, показывала средний палец. Ублюдок…

— Я видел как рос Вилле, а Лили видит тебя взрослым и сильным. Мы одинаково следим за тобой, только немного с разных ракурсов. Ты — мое прошлое и его будущее, и у нас никогда не было такого друга, как ты.

— Мне очень приятно, — Вдруг сказал Вилле. — Четко и ровно, без очередных своих колкостей. Это удивило меня, да и Аарона, по всей видимости тоже.

 После Вилле подумал и добавил:

— Это так же приятно, как лишиться носа во время эпидемии Сифилиса. Так что оставьте свои попытки.

— Нос-то красивый, а вот обладатель — мерзкая угроза для общества. Тебя пора изолировать, — Аарон фыркнул.

Вилле не ответил — кажется, просто пожал плечами.

Спустя мгновение щелкнул «зиппо». Комната озарилась слабым свечением. Сигаретный дымок потек прямо под кровать. Оно и понятно — Вилле так и не убрал свою руку.

Про глаза, вылезшие из орбит я промолчу…

— Вилле, нельзя таким быть. Честное слово.

— Раскудахтался… — Вилле ударил кулаком по матрасу. Его рука дернулась, обожженная сигаретой. Он встряхнул ею и безвольно свесил. — Я обжег свой храм, — Рассеянно пробормотал парень.

— С каких пор ты стал закрываться от меня? — Вскричал Йонне на всю комнату.

— Тсс, разбудишь чудовищ. Что ты расшумелась, пытливая дева? Хочешь, куплю тебе новую косметичку? Порадуешь себя.

— Не смей со мной так говорить. Ведь ты можешь потерять меня, как друга, — Обиженно прошипел парень.

— И что с того? Смотрю я на твое пятно сигаретное и не понимаю, что ты тогда нашел во мне, мать твою?

Аарон дернулся, видимо, спуская рукав с локтя.

— С Лили ты целомудренный, аки святыня. С ним ты себе такого не позволяешь. Он тебе нравится? — Вскричал Йонне.

— Да много ты знаешь… Я… — Вилле замялся.

Не знаю, как вам, но мне стало его жалко. Я облизнул его обожженный палец.

Вилле свесился с кровати и заглянул под нее.

— Что там? — Взволнованно спросил его собеседник.

Наши взгляды встретились. Взгляд Вилле пылал, словно тысяча свечей в ассамблее. Он посмотрел на свой палец и погрозил мне кулаком.

— Крыса, которая укусила меня за палец, — Обиженно шепнул он, возвращаясь на свое законное место.

— Вот и славно, — Заулыбался Йонне. — «Обычное» рождество Вилле Вало.

— Тупая «демонесса».

Я лежал на спине и смотрел вверх, на пружины. Вот-вот, и засну.
Конечно, после того, как Вилле вытащит меня из-под кровати и, перевернув с ног на голову, помоет моими волосами пол в гостиной.

— Я вот одного не понимаю. Почему ты говоришь, что не любишь чужое общество, но до последнего держишь нас с Лили на коротком поводке?

— Вы сами приходите! — Вилле взревел, будто голодный медведь. Он потушил докуренную сигарету и достал еще одну.

— Вот и славно что ты наконец-то признался. Посему, я ухожу, — Йонне вскочил с кровати и пошел к двери.

У самого выхода Вилле деловито окликнул его.

— Аарон.

— Ну чего еще? — С интересом спросил последний.

— Дверь не забудь запереть. Крысы, сам понимаешь, — Проникновенно ответил Вало. После чего дверь захлопнулась. Она шибанула с таким грохотом, что парочка пауков, кружась в судорогах, свалились мне на лицо, разбегаясь в разные стороны.

Я не спешил вылезать.

Наступила полная тишина. Вилле натянул басовую струну по самые помидоры и дерзко отпустил ее. Та завибрировала, издавая протяжный звук.

— Что это? — Спросил я, пытаясь выбраться.

— Твой персональный «похоронный» марш, дорогая.

Он соскочил с кровати и полез ко мне.

Попытавшись ретироваться, я чуть было не разбил голову о перекладину, зацепившись в упавшем с кровати одеяле, покрутившись три раза и рухнувши на пол в беспамятстве. Как хорошо что Вилле, остановился на полпути.

Парень почесал подмышку и широко зевнул. Кажется, ему наскучил наш цирк.

— Я бы не отказался от кофе, — С игривой улыбкой сказал он, присаживаясь в кресло. Он выглядел так по-домашнему, что я чуть не подбежал и не обнял его. Но не рискнул.
Я поднялся и рухнул на кровать.

«Полно, нет больше сил…»

— Ты как хочешь, но помыться тебе не помешает — под кроватью лет сто никто не убирался, — Вилле встал с кресла и стащил меня с одеяла, да и наподдал еще, пока я шел до двери.

— Лили, — Он окликнул меня, подобно его игре с Йонне.

Я остановился и посмотрел на парня. Глаза в глаза.

— Чего тебе? — Спросил я с непониманием.

— Палец больше не болит, — С неловкой улыбкой проговорил он и, в подтверждение своих слов, показал его мне. — Теперь, у меня болит душа. Так что, возвращайся скорее…

Я ничего не ответил — а надо ли? Только что меня морально изнасиловали, поваляли по полу, а теперь — просят вылизать душу, словно какого-то подзаборного пса…

 Это настолько пафосно и просто, что нет сил сопротивляться…
    Комментарий к Пантомима. 
    Him- In Joy And Sorrow. В радостях и горести. 

========== Мечта.  ==========

Линде снился сон.

…Я проснулся рано утром.

Дом, фанерный дом. Сверху гигантское окно на половину комнаты, одной единственной, и я почему — то вижу через него поле.
Бег через парадную, в белом одеянии: я окунаюсь в сочную, перламутровую от росы и зеленую от хлорофилла, траву.
Щиколотки чувствуют великолепие.

Хотя еще не день — солнце припекает. Вереница заправленных в зеленое разрушенных дальменов, — покоится у подножья поросших травою скал.
 В них живут боги музыки, — ночью они берут на вкус эту равнину, а с серебром дня, — убегают в туман.

Кого я ищу здесь? Мне страшно. Это тот страх, когда боишься спокойствия — пребывая в желании чрезмерного бунта? Хочется совратить эту скуку.
Тут, снаружи, обыденно, но сунув руки по локоть в дальмен, я чувствую неприятную судорогу, словно кто — то леской полоснул по пальцам.
В голову приходит мысль, одиноким фениксом она вырождается, появляясь из пригоршни пепла: » Я ищу здесь кого — то. Уж не ту ли странную черную лошадь?
Она превращается в юношу и заводит своей скрытностью.

— Не убегай.

Почему, даже во сне, ты стремишься убежать? Именно здесь, во сне, я могу тебя чувствовать и наслаждаться этим фактом. А просыпаясь, знать, что ты за тысячу километров, быть может, находясь на расстоянии одного метра.
Хорошо, что я не беспокою тебя во снах, — ни на секунду не желая знать, что  мог бы  помешать тебе своим присутствием.
Внезапно, ты являешься в метре от меня, — заставляя вздрогнуть и приветливо улыбнуться.

— Останься, — Прошу тебя я еле слышно.

 «А тебе нравятся эти плавные, сонные, сюрреалистические движения? Как рыба, двигаться и задевать макушки трав? Едва касаться земли голыми ступнями? Очаровательное чувство…

 Подскажи мне номерок того скульптора, что вылепил твои скулы и зрелищные линии подбородка.
 Акустические линии твоего голоса, заставляют танцевать мою безутешную фантазию». 

— Мне надо идти… — Шепчешь ты, покрывая свое лицо шелковой накидкой

— Нет, стой. Посиди еще со мной в этой траве. Чего тебе стоит …? -Призрачно прошу я.

— Срочно оставь меня, и не пытайся спросить почему я прошу тебя об этом именно сейчас.

— Что, если я хочу увидеть тебя другого? Бей, ломай, круши, выпей мои глаза…

— Стоп, остановись, прошу тебя. Я ни хочу причинить тебе боль.-Шепчешь ты. Шепчешь снова, будто нас могут услышать, сделай ты голос чуть громче прежнего.

— Но это сон: стало быть, мне все равно.

— Окей, окей, окей. — Он сказал это очень сладко. Едва он коснулся меня, бледное тело обвили черные ленты. — Нет, нет, нет. Лучше, я отведу тебя кое -куда, ведь здесь не безопасно.

— Вроде бы, здесь очень тихо…

— Какой обман, не правда ли? Вот, смотри… — Он протягивает мне очки — обычные, от солнца, и я с опаской цепляю их на нос. Не слишком-то удобно, признаюсь.
 Но, то что я вижу, заставляет меня вгрызаться ногтями в землю.

Я вижу СУЩЕСТВ, — они двигаются рывками. Они покупают, они кидают, они бьются в судорогах. Они предают, они слагают сказки о другой жизни — совсем не похожие на их привычную.
Они погрязли в чужих мечтах. Они могли бы воплотить свою жизнь в НЕЧТО, но предпочитают быть постояльцами тухлой таверны с ее разбойными законами. И среди этого мусора, маленький ангел пытается влезть на лесенку. А потом, я вижу еще, и еще одного.

— Эй, что это? — Я поворачиваюсь к Вилле. Он, — наполовину темный, наполовину — светлый. Смотрит на меня, с грустью зеленых трав.

— А ты? …Каков ты? — Кажется, он улыбается, глядя на меня.

Я смотрю на свои руки. Я иного цвета — цвета индиго…

— Почему так? Это плохо? Я болен?

— Отнюдь. Ты меня выдумал… Ты считаешь меня ангелом, но наполовину. Ты выдумал эти очки. Ты, — выдумал этот мир и потому, видишь «это».
«Человек — способный понять свою не безупречность, становится безупречным». Твоя вечная кара, ведь ты имеешь этот дар, вот и горишь в аду за свои знания. А еще вот. — Он достал из сумки черную маску, — Одень ее и ты, будешь таким же, как они, — но внутри останешься собой. Поверь, это — славный выход.

— Эй Вилле, я не хочу так жить…

— Тогда: выбери свой путь… 

— В чем он будет заключаться?

— Это тебе решать и только…

Я тронул его ресницы губами.

— Ты — самый лучший. Я чувствую, что тебе можно доверять…

— В этом мире доверяй только себе, хорошо?

— Договорились. Я по — детски рассмеялся, поднимаясь с травы. Первый раз, я ушел из этого сна по — собственному желанию.

Покамест сон окончательно не выветрился из моей памяти, и я не ощутил реальный мир — неведомая сила заставила меня обернуться назад…

Этот человек — самый странный и самый лучший.

Разумеется, очков я не обнаружил, когда проснулся. Но краем сознания чувствовал, что они на мне. — Ангелов находил без труда.
Я должен был донести свои чувства до этого призрака, пока его тело не растворилось по обыкновению.
Я пробовал удержать его тело в своих руках, я пытался не плакать навзрыд, но Вилле выпорхнул из моих рук подобно птице.
Он взметнулся вверх, — превратившись в золотистого дракона, и переливаясь чешуей помчался на закат.

Я еще долго смотрел ему вслед: кусал губы и стискивал себя в объятьях, а позже, оставил попытки дождаться
Я пошел в «фанерный» дом, сел за «фанерный» стол и отведал «фанерных» хлопьев. — Странно, раньше они нравились мне, теперь же их вкус напоминал воздух. Ничего не было милым. То ли дело — упущенный шанс, что улетел несколько минут спустя…

Я стиснул зубы. В моей голове родилось стихотворение. Беглое, неидеальное, но честное и чистое:

Кто, последний или первый?
Вероятно, но не твой.
Кто продел отрезок нерва
Утоляющей иглой?

Я не знаю, чем я стану,
Под прицелом тех орбит,
Где затравленные страны,
И огонь гитар горит;

В жестком сексе и нирване,
Я сольюсь с твоей мадонной;
И обтянутый саваном,
Я взлечу на подоконник.

Этот ветер самый резкий.
Он играет с волосами.
Он срисован с алой фрески,
При рассеянном тумане.

Милый мой, прозрачный ангел.
Ты — бесплотный, но не мертвый.
Ты вознес себя на ранги,
Так же рухнул — распростертый.

Бабочки и ураганы,
Сны грязнее, чем реальность
Предвесеннего тумана,
И его материальность.

Дождь кружил тебя в объятьях,
Он дарил тебе свободу.
На проклятое распятье,
Он с тоской обрушит воду.

Сардоническая пропасть,
Пасть раскрыла, не стесняясь.
 Сардоническая пропасть, смотрит зыбко: не пленяясь.

Время замерло. Я не знал, что в этот момент, Вилле склонился надо мной в реальности, и поцеловал в лоб…
    Комментарий к Мечта. 
    Эта глава, никогда бы не вошла в этот фф, если бы не один мой добрый друг. Спасибо, друг юности. Слава богу, что ты был со мной в трудные минуты. 
Стихи взяты из моих личных трудов: &quot;Смотри ,но не касайся&quot;. 

========== Малодушие.  ==========

    Комментарий к Малодушие. 
    Величайшая хитрость Сатаны в том, что он носит так много масок, что многие люди до сих пор думают, что его не существует... 
   Есть сексуальная красота, художественная красота, духовная красота, но кого это волнует. Всё-таки мы ищем своего сердечного друга, кого-то, с кем мы сможем провести свою жизнь, того, кто и сексуален, и в то же время привлекателен, чтобы рядом с ним можно было чувствовать себя маленьким мальчиком или маленькой девочкой, и, наконец, того, с кем можно долго разговаривать на разные интеллектуальные темы. Я думаю, что в этом случае красота теряет своё физиологическое понятие.

с. Вилле Вало. 
Я ворочался под струями воды, представляя себя каменным утесом. На деле был маленькой шарнирной бабочкой — об этом говорило зеркало, напротив которого я стоял.
Длинные мокрые волосы обрамляли мой утонченный стан.

Я старался не смотреть на самого себя, потому что данные действия могли повлечь за собой любование и вознесение моей гордыни до пределов вселенной. Поэтому я одернул занавеску и стыдливо прикрылся перед самим собой. В голове еще жил отзвук моего видения. В таком виде я бы мог прийти к Вилле, опрокинуть его на шелковые простыни и забрать его «душу» по «самые гланды». Но пусть и не надеется, ведь я слабак.
Раз за разом я грызу гранит его прекрасного изваяния, раз за разом, я понимаю: «Нет, быть того не может, а почему? Бог его знает».

По всей видимости, он не разделяет моих мыслей, иначе сделал бы нечто подобное со мной.
Вот и сейчас — я штудирую его тело. Мысленно, а как иначе? Я вспоминаю его лицо, длинную шею с множеством венок, с раздутым от кашля кадыком, мать его, настолько паскудным, «грязным» и завораживающим.
Вспоминаю его голос с множеством оттенков. С множеством хрипов, всхлипов, стонов, утробных рыданий и текучих мелодичных сонет.
Вспоминаю его губы, они припухшие, красные, облюбовавшие еще юношеский подбородок.
Вспоминаю глаза — они похожи на другие, те, что я видел в какой-то дешевой порнушке на DVD.
Я знаю их физику и химию. Я знаю, какими они были бы, коснись я его самых потаенных местечек.

Я душу себя пальцами, теми пальцами, что секунду назад в мыслях коснулись его узких бедер. Я лелею свой стыд. Свой страх перед этим божеством. Невозможно взять себя в руки, когда твои мысли сродни дьявольским, сатанинским.
Чего более. Мне хватает его запаха, когда он рядом. Хватает ловкости фраз, коими он располагает: выталкивая их своими губами, перед этим взвешивая их на своем остром языке.
Хватает дерзкого взгляда и фразы: «Ты ничей, а значит — будешь моим».

Заблудшей овцой я следую за ним, подобно глупому парнокопытному. Открываю рот в вожделении, но вместо плоти проглатываю слюну.

Каким он был, каким может быть, и кем станет? Станет холодным или распутным? Откроет ли свой дьявольский бутон, или опрокинет навзничь порывами своей ненависти? А может, достаточно лишь одного касания, и он перевернет мой мир? Захочет ворваться в него, забывая о своем глупом, но таком весомом для него, прошлом.

Параноидальные думы сушат мое и без того истощенное тело. Слова путаются на моем языке, неся «тарабарщину». Рядом с ним становится тяжело дышать. Тяжело находиться рядом с ним, тяжело терпеть его двусмысленные намеки, тяжело смотреть ему в глаза и никуда более, потому что мои глаза, вопреки его — любознательны, широко открыты, податливы на восприятие его прелестей.
Я не стану описывать прочие пошлые инсинуации моего сознания, полагаясь на свое романтичное настроение. Потому что настроений у любви может быть великое множество. Кто-то трахнет тебя, кто-то изнасилует. Ну, а кто-то — просто займется любовью.
Так вот, я бы занялся любовью с Вилле Вало. Я бы прижимался к его обнаженному телу и дышал в унисон с его дыханием. И плевать мне было, кто сверху, а кто — снизу. Я просто хотел его.
Быть с ним, дышать им, любить его одного и целовать по утрам, знать, что он никогда более не посмеет оскорбить меня, пусть даже в шутку.
А еще, я бы хотел увидеть его реакцию. Не состояние вечно странствующего бродяги, а заведенный мотор немецкого внедорожника: пусть тарахтит, рычит, плюется, дымит. Главное — работает безропотно, яростно и надежно.

Хочу быть его гребаной гитарой. Пусть уложит меня на подушечку и целует в «гриф». Пусть «играет» на мне и касается моих «струн». Пусть подскажет моему звукоснимателю, на какую тональность ему настроится…

С правого «борта» зазвучала гитара Вилле. Я осек себя и прислушался.

Чувство ревности загасило мое нынешнее существование. Я представлял его пальцы на струнах из туго натянутых, человеческих жил. К звукам гитары прибавился голос, не суливший ровным счетом ничего, если только грусть, тоску и пренебрежение.

Песню я узнал сразу: Хит 60-х — «Wicked Game» Криса Исаака в современном электронном звучании с консонансом надтреснутого баритона.
Будучи гитаристом, я вторил звукам, вспоминая нужные аккорды.

Весь мир был охвачен пожарищем, и ты одна могла спасти меня.
На что только не способны глупцы ради воплощения своих желаний
Я и не мечтал о том, чтобы познакомиться с такой, как ты.
Я даже не думал, что мне будет нужна такая, как ты.

Нет, я не хочу влюбляться в тебя (Сердце будет разбито, вот и всё)
Ты сыграла со мной злую шутку, заставив меня почувствовать любовь.
Ты проявила бессердечие, позволив мне мечтать о тебе.
Ты поступила нечестно, сказав, что не испытывала ничего подобного.

Ты поступила подло, заставив меня мечтать о тебе,
и я не хочу влюбляться в тебя…

Весь мир был охвачен пожарищем, и ты одна могла спасти меня.
На что только не способны глупцы ради воплощения своих желаний!
Я и не мечтал о том, чтобы влюбиться в такую, как ты.
Я даже не думал, что потеряю такую, как ты…

«И к чему это он, интересно?» — Подумал я, — «Может, просто поет, а может, он действительно поет о том, о чем думает в данный момент?» — В ближайшие месяцы я вряд ли узнаю об этом…

Так или иначе, я решаю выйти из убежища.

Вытираюсь насухо, сушу волосы, вспоминаю что вся моя одежда находится в соседней комнате, в сумке подле кровати Вилле.
Делать нечего, мне приходится надеть его футболку и посмеяться про себя: «Хоть какой-то прок в его извращенных тряпках». Ну, конечно, помимо того, что они обычно находятся на несравненном и тонком теле моего друга…

У одежды имеется свой запах — я вдыхаю его больше минуты. Футболка пахнет сигаретами, сексом, долгими одинокими ночами и, немного, парфюмом. Это — истинный запах Вилле, с которым я знаком вот уже целый месяц, плюс-минус парочка дней. Именно он, факт этого запаха из череды других немаловажных, побудил меня на столь грязные мыслишки.

В коридоре пусто. Точнее, я так думаю, пока не слышу шаги из противоположной стороны.

— Йессе? Я думал, ты спишь, — Глухо пробормотал я, стеснительно пряча свои мокрые волосы за воротник Виллиной рубашки.

— Я думал, ты тоже! — «Человек оркестр» рассеянно улыбнулся, разглядывая меня. — Ты воруешь вещи моего брата?

— Этого бы не произошло, если бы я не забыл сумку, — Я пожал плечами.
«Странный у него взгляд. Не плохой, конечно же. Но странный…»

— Я тут подумал, что подарил подарки всем, кроме тебя. Ну и вот, держи.

Он сунул мне в ладонь маленький сверток: фальгованный, с какими-то дурашливыми елочками. (Ну, это же Йессе, мать его!) Я душевно заулыбался, потянув краешек бантика: «Что тут у нас?»

Ремень для гитары! Красивый, кожаный, с красным японским иероглифом. Я взвесил его на руке, после чего посмотрел на Йессе с невероятным одобрением.

— Не стоило, — Тихо проговорил я, неловко обнимая Йессе одной рукой — вторую, с подарком, я держал на весу.

— Все-таки, ты гитарист, и я заметил, что твоей гитаре определенно нужен ремень. Твой тоже ничего, но его стоит заменить, если ты не заметил.

Если честно, я был рад. Просто сейчас мои думы были совершенно в другом месте. А именно — в спальне с полумраком, с тихим позвякиванием струн.

Я не знал, что говорить, поэтому задал дебильный вопрос, который, по моему мнению, должен был продлить наш скудный диалог.

— Слушай, Йессе, ты бы мог описать Ханнеле в двух словах? Кажется, я запал на нее.
(Не запал, это уж точно. Просто мне была интересна эта девушка, к тому же, я не видел ее более, с того самого момента — момента встречи под заснеженным небом)

Йессе перестал улыбаться. Его взгляд напомнил мне черную, бездонную дыру. Он испуганно дернулся и, попятившись, едва не свалился в лестничный пролет.

— Что такое? Я сказал лишнее? Может, она и тебе нравится? — Затараторил я, хватая и притягивая Йессе к себе, чтобы тот не смылся без ответа.
Брат Вилле потупил глаза и покусал губы, вероятно подыскивая слова.

— Ты — некрофил?

«Серьезный вопрос. Но какое он имеет отношение ко мне?»

— Я не понимаю, в чем проблема.

— Она погибла более шести лет назад, — Отчеканил Йессе, складывая руки в карманы и отворачиваясь от меня.

Я открыл рот, снова закрыл. Без комментариев.

— Йессе, я видел ее сегодня вечером. Она говорила со мной, она протянула мне руку, и я пожал ее. Считаешь, что я ебнутый?

— Лили, мне нужно идти, — Испуганно прошептал Йессе, но я решил действовать.
Я забаррикадировал пролет собственным телом настолько, насколько это было возможным. Был, конечно, небольшой зазор, но я предпочел выкинуть его из головы: если Йессе и правда убежит от ответа, я буду неволен что-либо делать.
Зря я не спросил Вилле об этой девушке — было бы меньше проблем… Словно бы читая мои мысли, Йессе вдруг сказал:

— Не говори об этом Вилле, он расстроится.
(«Расстроится»? Такое слово, вряд ли подходило моему другу. Скорее он «Разъебет все и вся вокруг», — Теперь все идеально, я готов слушать далее)

— Они дружили.

— А что было далее?

— Потом она погибла. Ее нашли в поле — изуродованную до неузнаваемости. Вилле признал в трупе Ханнеле. Местные жители могли доверять его словам. Кто же, кроме него, знал ее больше остальных?

— А что Вилле? — Испуганно спросил я, борясь с накатывающим на меня осознанием. Так вот почему он такой?..

— Вилле не отреагировал на эту трагедию. Теперь он просто приносит цветы к ее могиле, и никто более не спрашивает его о том случае, — Йессе посмотрел на меня. Я раздумывал над его ответом.

— Йессе, послушай, я видел ее в первые и не мог знать ее имени. Она сама назвалась мне, представилась домработницей и все в этом духе.

— Я не знаю, что за игру ты ведешь, и мне плевать, — Йессе немного потоптался на месте, изредка посматривая на мое задумчивое лицо. А мне больше не хотелось в комнату Вилле. Я хотел свалить отсюда ко всем чертятам подальше.
Вероятнее всего, это — банальный испуг. Другого, более подходящего слова я не находил.

— Лили, — Мягко сказал парень, беря меня за запястье. — Постарайся молчать об этом случае. Возможно, ты просто напился и не мог анализировать ситуацию, а может — ты видишь призраков. Плевать. Просто молчи — вот тебе мой совет.

— Йессе, а ты сам как поступил бы?

— Так же, как и ты: я бы испугался. Будучи другом Вилле, готовься к странностям.

— Ладно, Йессе. Я понял тебя, — Я опустошенно вздохнул и медленно пошел к двери.

— Лили, — Парень вновь окликнул меня и я обернулся.

— Просто молчи.

Я кивнул и неудовлетворенно хлопнул дверью.

Вилле уснул.
Гитара валялась подле кровати.
Пепельница дымила, как сумасшедшая.

Я прилег рядом с ним и зашелестел простынями, устраиваясь поудобнее.

На мой взгляд, все это носило, как минимум, странный характер. Я не стал обвешиваться ярлыками вроде: «псих», «трус», «влюбленный идиот». Просто повернулся на бок и посмотрел на профиль друга.
Он был непоколебим даже во сне. Мне не хватало тепла, и я прижался к нему, в надежде на таковое.
Я хотел разбудить его, рассказать о произошедшем, спрятаться вместе с ним под одеялом. Я хотел получить ответы на свои вопросы, а их было достаточное количество…

— Вилле, мне не хватает тебя, — Сказал я, с горечью вжимаясь в его горячее тело. — Вилле, мне страшно без тебя… Надеюсь, завтра ты ответишь на мои вопросы, не взирая на их сложность для тебя…

========== Невинность.  ==========

    Комментарий к Невинность. 
    ...Надо уметь быть готовым рискнуть всем, что у тебя есть, ради поцелуя... улыбки.. хорошей песни. (с) Вилле Вало. 
Я проснулся. Прошедшая ночь окончательно вымотала меня. Пусть я и выспался, но тело и мозги ломило так, что хоть волком вой.

Обычно я лежал с закрытыми глазами, приводя мысли в порядок. Как только мое тело приходило в себя, я был готов действовать. Безутешные легкие рыдали от огромного количества никотиновой смолы, что скопилось на их розовых стенках, а движения моего тела оказались скованными и напряженными.

Всякий раз я просыпался в объятьях шлюх, либо в одиночестве. На сей раз это было ни то, ни другое. Это был парень — юный беловолосый Василиск, что обмотал меня своими руками, будто чешуйчатыми кольцами змеиного тела.

 Я поморгал и слегка улыбнулся. В скором времени моя улыбка плавно перекочевала в ухмылку — Лили все-таки разделил мое ложе, и этот факт, если и был мне неприятен, то не настолько, чтобы отбросить беднягу от себя.
Лили что-то бормотал под нос, изредка шевелился и прижимался ближе.

Боясь быть задушенным, я попытался отстранить парня от себя, но быстро сдался. Куда мне с «ярмом» тягаться?
Вспоминая вчерашний вечер, я сморщился от отвращения — Йонне снова бесил меня своей покладистостью и бешеным потоком слов — извечных, торопливых и необдуманных.
Еще я был уверен в том, что он влюблен в меня. А как, спрашивается, объяснить его привязанность ко мне? Носится со мной, будто с писаной торбой. Ублюдок, красивый ублюдок, отнюдь. Но, какое мне до этого должно быть дело?
Лили — другое. Нет? Да, блин. Он настолько мерный и спокойный, будто стоячая вода в болоте. О его пофигизме можно слагать легенды, о его умиротворенности можно говорить вечность напролет.
Лили — качественный в своей миловидности и неприкрытой девственности, именно этим он мне и симпатичен.
Мне, как человеку грязному, присуще нежиться в лучиках нетраханных мальчиков. Именно таким был Лили.

Разумеется, это был сарказм. Разумеется, я относился к нему хорошо, даже более чем.
Проще было сказать, что я слетался на запах его плоти, подобно стервятнику, и ничего не мог с собой поделать.
Я бесился, плевался, а затем отвлекся, дабы не бередить вышеописанный омут.

Моя одежда ему определенно шла — она опоясывала его стройное тело, словно вторая кожа, непрестанно подчеркивая его девичий стан.

Я потянулся за пачкой сигарет, стараясь не разбудить «ангела» своей возней. Тот повернулся на спину, приоткрыв губы, размеренно дыша.
Привычная затяжка, и нутро разгладилось, вбирая в себя сигаретный дымок. Секунда, словно хлопок. Лили открывает глаза и откатывается в сторону.

 — Извини, — Пробурчал он, краснея от смущения. Я пожал плечами и вновь потянул сигарету. — Я не творил ничего такого?.. Ну… — Он замялся, пытаясь подобрать слова.

 — Например? — Спокойно спросил я.

Лили не ответил, он пытался осознать себя в этом мире. Оно и понятно: нежданно просыпаться рядом с другим человеком, да еще и от мощной порции дыма.

 — Не дури, — Прошептал я, возвращая его на предыдущее место локации. — Полежи со мной немного.
Я впечатываю его в матрас и прихлопываю ладонью. Куда бежать, когда ты уже пришел? Какие планы могут быть с утра пораньше?
Лили рассерженно фыркает, но принимает мое предложение. Мы лежим плечом к плечу и смотрим в потолок. Утреннее солнце окрасило его в нежный, оранжевый цвет с розовыми лепестками рассвета.

Я лежу без верхней одежды и чувствую холодок на своем теле. Зимнее солнце такое обманчивое, прямо как глаза некоторых людей. «А что говорят твои глаза, Линде?»

Линде жмурится и улыбается. Мне и самому становиться радостно при взгляде на него, но я не спешу притворить эту радость в жизнь: мне и так нормально. Нормально оттого, что она внутри меня, ведь там ей уютнее.

Я потрудился вспомнить то, что написал для него. Я же обещал стихотворение, не так ли? И тогда строки ожили на моем языке:

 — Нет больше твоей власти надо мной, и с каждым рангом разум мой становится сильнее.
Ты обнажаешь верхний слой, ты двигаешься все больнее. 
Вперед, нам надо торопиться. Я знаю, что сейчас располагаю правдой. 
Как долго это может длиться? Как много нам от жизни надо?
Я ждал, сжигая время понапрасну. Все ночи отдал. А из окна — тоннели, с бешеной «раскраской неба», преисподняя.

Как я в тебе сейчас нуждаюсь, как за момент цепляюсь…
Есть только ты.
Что не убьет нас — сделает еще сильнее, научит жить без взгляда на попятный. Приди скорее, ангел мой треклятый, склоняйся, когда правят Боги.
 
Шедевр — неприступность всех законов. Сходи с ума, бронируй жертву на сегодня и трахни шлюху у подножья своих тронов, — мне молвит дьявол на плече.
Уйди. Твой вред сейчас почти неосязаем, как присутствие духов, как взгляды.
Куда мы катимся? — Не знаешь? — Герои мелодрамы, иль красочной баллады?
Как я сейчас в тебе нуждаюсь, как грубо ошибаюсь… Один ли ты, слагаешь планы?
Как упиваюсь тем, что волен говорить. Как те тупые наркоманы, о любви к тебе, безумно и туманно.
Иисус плашмя кидает твое тело, во всей красе передо мной. Ты так хотел?

Я потерял момент реальности, граничащий с игрой. Такая дерзкая, Луи Виттона ночь, прикажет нам свернуть с пути и гнать сомненья прочь. О, да. С ума бы не сойти.
Да! Сильнее!!! ЖЕСТЧЕ! Стань первобытным. Отдайся делу сладострастно. А я — довольный, мрачный, сытый — скажу тебе в лицо: «напрасно»!
 
Но ты мне нужен. Кусаю сгибы пальцев в кровь. Всё, что нас ломает — делает сильнее. Могла бы ты остаться? В твоих нуждаюсь откровениях. Ты — мой Клондайк, а я — искатель, еще не сломленный, но не имеющий самосознания.
Ты мой товар, я — покупатель. Ты лик, святое дарование. 
Как же я в тебе нуждаюсь…

Я вновь закурил. Лили молчал и переваривал произнесенное мною.
Каюсь, слов было много, да и стихи нуждались в тщательной редакции. Но я сказал все, что хотел сказать. Право, хочу заметить, что я немного проговорился. Слишком много подтекста было в моих речах.

 — Ты действительно нуждаешься во мне? — Пространственно спросил Лили.

Я помялся, задумался не на шутку, прежде чем ответить.

 — Думаю, это видно даже невооруженным взглядом.

 — И, что нам с этим делать? — Испуганно проговорил друг.

 — Стой, это ведь просто стихи. Не хочешь ли ты сказать, что я дал тебе намек? — Холодно спросил я.

 — Нет, боже упаси, — Рявкнул Лили, поджав губы.

 — То есть, я тебе неинтересен? — Я постарался вложить в свои слова как можно больше низменных ноток — пусть помучается.

 — Да что ты заладил? — Лили поморщился, запуская пальцы в волосы.

Мы полежали в тишине.

 — Коснись моего сердца, — Слабо прошептал я. — Почувствуй его удары.

Линде повернулся на бок и осекся. Выглядел он так, будто все силы разом опустошили его женственное тело.

 — Ты понимаешь весь абсурд ситуации? Мы — два друга, которые лежат в одной кровати. Один из друзей просит коснуться его груди. К чему все это? — Голос Лили дрожал, он отвел взгляд, смотря на все что угодно, но только не на меня.

 — Лили, кончай ломать комедию… — Я откинулся на подушках и процитировал: «Ты, когда-нибудь смотрел на него дольше одной минуты с мыслями о том, как тебе хочется вылизать его грудь? Ты когда-нибудь думал о том, чтобы поцеловать его в висок, при этом надрачивая его стояк? Признаваться ему, трахаться с ним. Жить и быть с ним, выступать вместе. А когда будет скучно, он подойдет ко мне с сигаретой в пальцах, обнимет и крепко поцелует. Хочу его».

 — Значит, ты слышал… — Похоронно заметил Лили.

 — Я запомнил эти слова и всякий раз повторял их про себя. Они стали моей молитвой, чего греха таить. А ты — не промах, Лили Лазер. Что еще ты таишь в себе, помимо этого? Чем ты так хорош для того, чтобы я взял тебя прямо здесь и сейчас?

Лили испуганно дернулся.
Я не силился описать выражение его лица, потому что это казалось попусту невозможным. Он был сам не свой. Обычное спокойствие соскаблилось с лица, выдержанная стать рухнула в ад, ко всем чертям.
Его губы приоткрылись под стать глазам. Горло нервно подрагивало от судорожных глотков.
Я прислонил зажигалку к губам, разглядывая его перемены с явным интересом. Я не мог перестать улыбаться. Потому что, кажется, я думал о том же, о чем и он. 
Мой контроль был превыше плотских мыслей, и я всегда неплохо справлялся со своими эмоциями. Не потому что мне было насрать, а потому что я боялся испортить постороннее восприятие о моем облике.

 — Отпусти свои мысли о том, что это якобы плохо. Это нормально, -Расслабленно проговорил я.

 — Ты и с Йонне так же щебетал? — Ревниво спросил Лили.

 — Отнюдь, и в точности да наоборот — Йонне был на месте меня.
Он провоцировал и распалял, но не так умело; поэтому наша дружба не перетекла во что-то иное.

 — То есть, ты бы не преминул предаться разврату?

 — Бог его знает… Ты что, ревнуешь?

Я взял его ладонь и положил на свою грудную клетку. Сердце астматика бешено вколачивалось в руку Лили.
 — «Что нужно нам? — Мы живы. Мы — дышим. Мы несем смысл минувших дней. Разве есть что-то прекраснее этого? Мы несем в себе понимание и боль. Радость, судьбу, грех, малодушие, меланхолию и агрессивность…
По существу своему, ты мертв, когда не влюблен. Сердце становится абсолютно безжизненным. И нужен кто-то, чтобы заставить его биться снова».*

 — Вилле, мои слова, те слова, что были произнесены мною тогда, несли в себе похоть. Сейчас, я могу сказать тебе ровным и четким голосом: я хочу быть с тобой, я хочу вытащить тебя из водоворота, я хочу чтобы ты смеялся…

Глаза Лили приобрели яркое и отчетливое свечение. Они бегали по моему телу, словно маленькие саламандры, они сжигали меня на кострище.
Его, прежде незаметный, бунтарский дух, провоцировал меня.

 — Давай, оставим все, как есть, — Вдруг произнес он, и я согласился с ним.

Может, он был прав — мы не готовы принять столь весомое решение прямо сейчас, покуда дыхание вот-вот прервется из-за сильных переживаний.
В тот момент мы чувствовали себя совершенно одинаково: что он, что я.

В дверь постучали.

Мы отскочили друг от друга. Я поправлял волосы, делая вид, что увлечен поисками зажигалки. Линде схватил первую попавшуюся книгу и спрятал лицо за ней.

 — Папин бродяга, мамин симпатяга! — Мой отец опирался на косяк, подмахивая мне бутылкой. Он посмотрел на Лили, и его глаза раскрылись словно два огромных цветка. — Твою налево, — Пробормотал он, прекращая улыбаться.

 — Папа, умерь свои мысли, — Гневно прорычал я, закурив.

 — Смотритесь, как семейная чета! — Захихикал отец, потирая ладони.

 — Да ну тебя! Я кинул в него пепельницей. Благо, что пустой. (Все это время я смотрел лишь на Линде, посему пепел отправлялся прямо за спинку кровати)

 — Я пришел поинтересоваться: есть пойдете?

 — Я думаю, можно. Если не успеем, оставьте еду на столе, — Равнодушно ответил я.

Отец подмигнул и нехотя покинул мою комнату.

 — Он видел нас, — Проворчал Лили, отбрасывая книгу.

 — Но мы даже не целовались! — С обидой воскликнул я, приятно отмечая покрасневшие щеки друга. Вечно он красный, как рак, в моем присутствии. Раньше, мне казалось, будто это его физиологическая особенность, но постепенно стал понимать, что к чему.
Ведь краснел он именно при мне. Мало того, путался в словах, а порой — терял нить суждений, отводя взгляд от моей персоны.
Так или иначе, в скором времени мне придется что-то сделать с этим. Иначе его помидорные щеки сведут меня с ума…

========== Разрозненность.  ==========

    Комментарий к Разрозненность. 
    Мне для счастья нужно только тёплое тело рядом. (с) Вало. 
Ближе к полудню мы — я и Вилле — двинулись на рыночную площадь.

Я был не намерен уезжать без сувениров, и друг поддержал меня в моем стремлении оббегать все магазины.
К слову, их было немного. Для такого мелкого городишки достаточно и шести, не более. Зато каких!
Подобного ассортимента порой даже в больших городах днем с огнем не сыщешь.

Пока мы шли, я вспоминал прошедшую ночь. Такого колорита событий я, признаюсь, не ожидал.
Вилле сделал мое утро. Пусть и не совсем так, как мне хотелось. Ну и, по большей части, я сам виноват. Чего мне стоило ответить ему взаимностью? Почему я решил, что нам еще слишком рано для такого рода «развлечений»?

Вилле что-то рассказывал, но я не слышал его. Я в помешательстве отгонял от себя голос, что твердил мне: «Возьми его за руку, тебе что, сложно?»
Вокруг никого не было, поэтому мы могли делать все, что захотим, оставаясь при этом незамеченными и неузнанными.

… — Ну о какой ерунде сейчас поют? Либо хнычут о том, как они рассекали на своих офигенных тачках под пальмами, либо плачут о том, как тяжело живется на свете. Во всем этом нет ни слова правды, поэтому такие тексты всех оставляют равнодушными. Только у одного процента есть роскошные машины. От силы два процента обзавелись силиконовыми сиськами. Но сердце есть у каждого. У каждого есть воображение. У каждого в жизни бывают хорошие дни и плохие дни. Вот о чем я пишу. Это единственная на свете вещь, о которой я что-то знаю…

 — Вилле, в скором времени, я надеюсь, что твои песни услышат все, кому не лень дотянуться до приемника, так и знай, — воодушевленно ответил я, пробираясь в океане снега под моими ногами.

 — Я знаю, — гордо ответил Вилле, натягивая шапку по самые глаза и жмурясь на ветру. — Посему, я буду ждать этого. И не важно, сколько синяков я приобрету в этой борьбе за справедливость.

«Один черт, я буду видеть эти синяки и стараться приободрить своего искусителя. Стараться вылечить его тленную и промозглую душу».

Мы, наконец-то, дошли до первого магазинчика и с подростковым простодушием вошли внутрь.
Вилле спрятался в мир музыки, облачившись в наушники и бродя вдоль витрин. На этот раз его образ не имел величия. Скорее, он был несколько отстраненным и немного изнасилованным.
Кем и чем, интересно?..

Я не решался подойти к нему и спросить о столь веских причинах для того, чтобы ходить, не обращая на меня никакого внимания. Пусть дуется на свою жизнь.

Я купил парочку дебильных магнитиков на холодильник, открытку для Вилле с изображением «Джека Дэниэлса» и какую-то дешевую, черную футболку.
Нагнав друга в продуктовом отделе, я протянул ему открытку со словами:

 — С Рождеством, «дорогуша».

Моя «нежность» застала его врасплох, и он выронил покупки. Пара упаковок печенья и топленое молоко?! Да он прикалывается?.. Нет, серьезно?
Но, когда он достал из-за пазухи бутылку виски, мои легкие благодарно выдохнули унцию воздуха.

 — Хорошая, — он принял открытку и глянул на нее своими густо накрашенными глазами, аки тарантул. Я подметил, что его поджатые в порыве умиления губы сводят меня с ума.

 — Куда идем? — со вздохом спросил я, когда мы вышли на улицу.

Т- Можно пойти на заброшенную электростанцию, — со вкусом предложил Вилле.
Молочком он, к слову, не побрезговал. Я ронял восхищенные ахи и охи (про себя естественно), а внешне оставался спокойным и малость напряженным.

Электростанция находилась в миле от городка, за заснеженным лесом — темным, густым и завораживающим. В таких, на моей памяти, водились различные сказочные твари.
Можно было представить русалок средь ветвей, коими были маленькие припорошенные кустики можжевельника, либо принять коряги за томных, грустных поэтов, что склонились над своими писаниями.

Высоковольтные вышки облепили дорогу. Они выступали мощным отрядом, надеясь проникнуть на трассу, словно бы хотели наступить на нее своими тяжелыми железными стопами. Их сдерживали «пучки» снега величиной с приличный дом.
Спустя сто метров дорога обрывалась, по каким-то необъяснимым причинам. Нам пришлось пробираться, буквально пропихиваться сквозь молочную пелену, покуда мы не нашли наст.
Наст сдерживал наши подошвы и позволял им держаться на снегу устойчиво и стабильно.
Беспристрастный Вилле шел впереди меня. Его строгий силуэт был погружен в туман и окутан саваном снега.

 — Мне всегда нравилось это место, — прошептал парень, не сводя своих зеленых глаз с равнины.

Я стиснул зубы, решаясь.

 — Ханнеле, ведь, тоже? — невзначай бросил я.

Вилле осекся, не решаясь идти далее. Его мощные ступни крутанулись и, кажется, он пошел обратно.

 — Кто тебе рассказал о ней? — грубо спросил парень.

 — Никто. Я сам ее видел и говорил с ней, — я старался не испугаться, но взгляд Вилле вгонял меня в неистовый ужас.

 — Ханнеле умерла несколько лет назад, — со вздохом ответил Вало, ни капли не смущаясь моего испуга. Он присел на упавшее дерево и привычным жестом пригласил меня к себе. Я подчинился.

 — Я нашел ее в этих местах. Она была изуродована. Благо, что не обезглавлена.

! — У нее были враги? — глухо спросил я, стараясь не нарушать покой своего изменчивого товарища.

 — Да нет. Это местные звери постарались. Тогда тут бродили стаи голодных волков. Сейчас-то их вытравили…

 — Почему она пошла сюда, зная, что может погибнуть?

 — Мы поругались с ней накануне того вечера. Я обещал ей бросить карьеру, обещал сбежать вместе с ней из этого города. Он был слишком скучен для нее — ее душа жаждала пространства, света. Но однажды мои родители просекли фишку. Они пытали меня вопросами и прочим дерьмом, пока я не выложил им правду. Будучи старшими и опытными, они пресекли мои попытки и велели оставить Ханнеле в покое, сказать ей, что все кончено.

 — И ты сказал?

 — Именно. К тому же, Йонне вторил их словам. Мы расстались с Аароном в восемь вечера. В половине девятого я встретился с Ханнеле. Она уже собрала свой нехитрый скарб и ждала меня в этом самом лесу.

Вилле остановился и глотнул воздуха. Его лицо слегка осунулось от трагических воспоминаний. Я уверенно сжал его ладонь в своей — на этот раз без малейших раздумий и прочих жеманств.

 — Я объяснил ей ситуацию и сказал о моих мыслях на счет ее затеи. Я обозвал ее глупой, помешанной, — лицо Вилле исказилось до неузнаваемости. Я понял, чего он боится. Он боится своей души, потому что она отвратительная на внешние признаки. Внутри она иная, но не снаружи…

 — Она бежала. Оставив все, что было при ней. Я не пытался ее догнать — дерьмо я, а не человек. Именно я обрек ее на страдания. Я дерьмо, Лили. Ты веришь, что я желал ей только добра? Я ухаживал за ней, холил, оберегал, но я не мог дать ей самого главного: себя. Я не мог поставить крест на своей жизни — на тот момент со слов родителей, а теперь и сам, повзрослев, могу сказать тоже самое.

Я кивнул.
Отчего же не понять? Я не представлял Вилле Вало без музыки. Это словно день без солнца, или что-то вроде того. День без солнца — ночь, что ни есть правильно.

 — Как ты охарактеризуешь мое видение? — спросил я у Вилле.

Он достал сигарету и закурил. После чего смог дать вполне вразумительный ответ.

 — Это не Ханнеле. И не призрак.

 — Что ты имеешь ввиду? — я несказанно удивился.

 — Либо это испарения, либо — ее старшая сестра чудит. Она строит мне козни с тех самых пор, когда Ханнеле умерла. Я не решился рассказать ей правду о том, как погибла ее сестра.

 — Погоди. Во-первых, про какие испарения ты говоришь? — с непониманием переспросил я.

 — На месте нашей, так называемой, «деревушки» ранее было расположено кладбище. Я понятия не имею, сколько ему лет, поэтому могу ссылаться на испарения от мертвых тел, либо от одежды и прочее. Но такая версия отметается, потому что тут уже ничего нет — все обратилось в тлен.

 — Может да, а может и нет, — вдумчиво ответил ., — А что за сестра?

 — Близняшка Лийса, — пробурчал Вилле, надув губы. — Она живет бог весть где. Никогда не показывает себя. Чудит и пугает местных, в том числе и моих родственников. Йессе до усрачки доводит. Я покрываю ее, тем самым рою самому себе могилу. Где гарантия, что она не придушит меня когда-нибудь? Во сне, например?

 — Я думаю, она не рискнет. На тебя невозможно сердиться, — проговорил я, глядя в его тусклые от воспоминаний глаза.

 — Ты так думаешь? — прошептал Вилле, ласково гладя мое запястье.
Его глаза подернулись жизнью и стали словно древо, то самое, что вселяло души в тела — оно начало наклевываться сквозь его веки.
Чудесное зрелище…

 — Ты — единственный, кому я поведал свою тайну. Обещай, держать ее за зубами, ясно?

 — Мог бы и не говорить, — пространственно ответил я, поднимаясь и увлекая Вилле за собой. — Допивай молоко и принимайся за виски, ведь ты явно купил его не для коллекции.

 — Конечно нет, — пробормотал Вилле, осушая бутылочку.

Я думаю, что в этой семье более нет такого, чему бы я несказанно удивился.

После сегодняшнего события логика улетела за пределы игрового поля. Теперь мы играли в уфологов, да и вообще, наверняка за время нашего отсутствия к поместью Вало прилетели Марсиане. Теперь они топчутся на их заснеженном газоне, сшибая головы проклятым гномам…

Интересно, как Вилле держится? На его месте я бы стал замкнутым, неразговорчивым.
Конечно, не сказать что Вало был (ох, ужас), каким собеседником, но, по крайней мере, он выглядел скорее беззаботным недотрогой, чем словесным убийцей.
А еще он был романтиком. А романтик, как известно, никогда не обидит девушку, пусть не старается.

Так или иначе, мы наконец-то пришли к электростанции.

Жуткое место, но не менее романтичное, чем мой напарник.

 — Когда вернешься в Валиллу, снова примешься за старое? — спросил я у Вилле, повсеместно оглядывая здание.

 — Да. Я буду ходить в школу и работать в сексшопе. В сущности, какая разница, что продавать — бананы или фаллоимитаторы? Да, суют их в разные дырки, но, по сути, это просто товар! — нервно хохоча, ответил Вало.

Я подавил безудержный смех.

 По сути своей, станция представляла из себя частное сооружение; не обязательно большое по своим размерам — так, несколько кирпичных построек с ответвлениями коридоров.
Не берусь описывать цвет зданий, потому что они предались копоти и тлену, частично припорошенные снегом.
Изнутри все было намного прекраснее, вопреки прозаичности внешнего вида фасада. Внутренняя оболочка представляла собой широкое, слегка округлое помещение, в коем еще остались некоторые предметы, указывающие на прежнюю работу станции: полусгнившая и заледенелая одежда сотрудников, проржавевшие противогазы, средства от дегазации и прочее.
Слева и справа нас окружал плотный полк труб, разных по калибру, с различной обмоткой, что, наверняка, служила протектором для оных.

Там был и второй этаж.
Вилле поспешил пройти к призрачной лестнице и первым взойти на ее ступени.
 Под лестницей находился небольшой проход, что вел в неизвестном направлении. Стараясь не смотреть на него более одной секунды и отгоняя от себя наваждение, я забрался следом за Вилле.
Атмосферка была железобетонной. Воздух смердел копотью, покинутостью и прочими неважными запахами. Вилле натянул воротник до середины лица, стараясь не дышать в открытую. Я последовал его примеру. Узкая полоса видимости напомнила мне по своей аналогии маску сварщика (сравнение было из самых лучших).

Несмотря на удручающую тишину и вселенский гнет здания, я был спокойнее своего повседневного состояния.
Присутствие Вилле внушало мне безопасность и уверенность — эти чувства возрастали с каждым шагом и дарили мне невероятное облегчение.

 — Что там? — спросил я, окликая Вало.

Тот заглянул наверх и удовлетворительно кивнул.

 — Ничего особенного. Полезай следом.

Стоя на верхнем этаже, мы обнаружили след от костра, об этом говорили черные отметины на бетонном полу и, раскиданные по всему периметру помещения, палки.

 — Я не думаю, что здесь кто-то может жить, — со скепсисом произнес я.

 — Не стану делать выводов, а быть может — тут бывали сталкеры.

Вилле сгреб палки, выложил из них конус и зажег краешек бумаги, что нашел в сумке.

Затем присел на какой-то ящик, глядя на меня снизу-вверх.

 — По-моему, мы не плохо проводим время, — с удовольствием произнес он и стянул свитер с лица.

 — Если не брать в расчет того, что мы так далеко от дома — да! И это все ты. Без тебя тут нечего делать.

 — Лили, у меня к тебе серьезный разговор, — неожиданно произнес Вилле, глядя в самое пекло костра.

 — Валяй, — Непредвзято ответил я, пожав плечами.

С каждым его словом мне становилось все холоднее. С каждым словом я чувствовал, как комок нарастает в моем горле.
Вскоре, вероятно, задохнусь.

Когда он закончил, я упрямо не верил его словам. Но только что отзвучавший голос, облачко Виллиного выдоха и его влажные губы свидетельствовали об обратном.

 — Мы расстаемся, — говорил он. Я отказывался верить в услышанное.

========== Отчужденность. ==========

Признаюсь, я немного обомлел от его слов. Но то, что Вилле сделал далее, сломало мое сознание и вывернуло мое тело тело наизнанку.
Он поднялся с ящика, подошел ко мне и откинул к стене. В его глазах была и грусть, и тоска, и желание…
Желания больше, наряду с другими эмоциями.

Я съежился в своем страхе, хотя, бояться, по мнению Вилле, нечего. Это, конечно, разумное высказывание, но я прислушиваюсь к своим ощущениям, ибо они гласят обратное.

Он стоял и смотрел. Я стоял и дрожал.
Осклабившийся рот парня не вещал хорошую погоду. «Местами грозы», — подумалось мне.
Он подошел вплотную, и снег, покоившийся на его волосах, начал таять под порывами моего жаркого дыхания.

 — Ради этого стоило жить, не так ли? — прошептал он и ударил кулаками по стене, впечатывая их по обе стороны от меня. — Ты все так же невинен?

 — А ты — все так же провоцируешь меня? — шепнул я, прикусывая свою губу в замешательстве.

 — Гитарист моей будущей группы — гениальная шлюха с идеально прямыми волосами, настоящая блудница… — он выдохнул в меня дым своей сигареты и прошелся пальцами по моему лицу. При этом он тяжело дышал и ухмылялся. — Видишь, как ты меня заводишь?

Я покраснел, но взгляд не потупил, иначе сожрал бы меня с потрохами этот Вилле Вало

 — Почему ты молчишь? Повтори, что сказал тогда Лютеру. Открой себя со всех своих непристойных сторон. Ты умеешь, я знаю.

 — Я могу лишь думать об этом. Иногда. А думать — не значит делать, — я попытался увернуться от него, но его взгляд распял меня на пыльных кирпичах.

 — Вилле, ты ведь не такой, да?

 — Конечно нет. Редко, когда мое сердце начинает отвечать взаимностью, — он маниакально улыбнулся и стряхнул пепел под наши перекрещенные ноги.

Я не знал, что лучше: видеть его злым, радостным или влюбленным? Потому что все эти эмоции были обречены на провал в его исполнении.
Так бывает, когда террориста-смертника выпускают из тюремной камеры ранее запланированного срока, и дают ему в руки «си-4».

 — У тебя есть выбор, по крайней мере. У меня с моей первой девушкой такового не было. Она так скрутила меня, что я так и не осознал, кто кого трахнул.

 — И какой же выбор? — горько спросил я, почувствовав отчаяние. Две-три секунды, и я разревусь. Благое дело, не правда ли? Ты поцелуешь меня, и я уеду — вот твой план, да? Сдалась тебе эта Лийса? В то время, как ты будешь здесь, я буду гнить в Валилле. Ты сам предложил мне ехать, так что, будь добр, отвези меня обратно.

 — Будет гораздо хуже, если мы поступим иначе. Спроси себя сам: «Намерен ли я терпеть?». Если честно, я, кажется, влюблен в тебя, поэтому я не знаю, как мне с тобой обращаться. Откуда я знаю, черт тебя дери? Я не знаю название твоих любимых фильмов, цветов, музыкальных композиций. Мы расстанемся в полной тишине? Охренительный план, — вскричал Вилле, его глаза побелели от злости.

 — Вилле, я знаю, что ты не такой, прекрати, — вдруг сказал я, чеканя слова будто монеты. — Не бойся себя.

 — Я вряд ли понравлюсь тебе паинькой, — Вилле хрипло выругался и ослабил хватку. — Я хочу тебе понравится, к тому же, я не привык быть бревном.

 — Я знаю, кто ты, и кто я. Так что отпусти меня. Ты и так мне нравишься, каким бы ты не был.

 — Я должен остаться здесь — и я здесь останусь, — не слыша меня, вторил Вилле Вало.

 — Пусть будет так, — ответил я, чувствуя бешенство. Теперь и я разозлился. — Разрулишь ситуацию — приходи. Но я не обещаю, что к тому моменту не найду себе кого-нибудь.

 — Да брось. С твоими талантами — навряд ли, — злость и насмешка так и чувствовалась в его голосе.

 — Тогда я начну свой собственный проект, и срать я на тебя хотел.

 — Паинька.

 — Фанатик, — брезгливо бросил я.

 — Поделом.

Я оттолкнул его и бросился вниз по лестнице, «зализывая раны» на ходу. Зря он так со мной. Я ведь изменюсь. Я стану другим, не смотря на его увещевания.
Вилле что-то крикнул вслед, но я даже головы не повернул — бежал без оглядки, будто лиса, заслышавшая звук выстрела.
Охотник же вовсе не торопился. Он наблюдал за мной с высоты гордого одиночества.
И знаете, что самое ебанутое? Так меня еще никто не отшивал. «Оскар», пожалуйста. Более не прошу.

Не помню, как долго я добирался до поместья Вало — эта информация для меня мало что значила.
Разумеется, с Вилле дорога была куда красочнее, чем без него. Найдя в себе силы, я пробежал милю, и не одну. Ворвавшись в поместье, я опрометью кинулся на второй этаж.
Сумка… Я нашел ее под кроватью и остановился на миг, вспоминая сегодняшнее утро. Оно было было прекрасным, но (я всхлипнул) может быть и лучше. В моей жизни будут еще мириады утр — несравненных и манящих…

Я собирался выйти, но на моем пути встал никто иной как Йонне Аарон.

 — Куда собрался? — Прежней теплоты как не бывало, только холод. Он явно понимал, что со мной что-то происходит.

 — Я еду домой.

 — Вилле уезжает лишь завтра, — Йонне насупился.

 — Да плевать мне, свали с дороги. А лучше — пойди к своему несравненному дружочку, пригрей его. Не зря ведь он об тебя ноги вытирал несколько лет к ряду?

 — Лили, стой.

Я наплевал на субординацию — попытался оттолкнуть Йонне, но он вцепился в меня с силой безумной кошки. Ну, или кота.

 — Стоит понимать, что я тоже мужик, — с улыбкой проговорил парень, влепив мне затрещину. — Не стоит сравнивать меня с подстилками, — вторая затрещина.
Я не пытался дать сдачи — просто сполз по стене и спрятал голову между колен, насколько хватило растяжки.

 — А теперь, можно еще раз, и помедленнее?

 — Только не здесь, — с мольбой в голосе попросил я. — И не бей меня, мать твою.
 — Вот и славно. Я просто решил, будто ты забыл, что именно я поднатаскал Вилле в его изощренном поведении.

 — Верно, — я иронично улыбнулся и сгреб сумку в правую руку. Мы вышли во двор и зашли за угол дома. Там находился сарай, бойня и эти чертовы гномы.

 — Вещай, — настойчиво попросил Йонне, распечатывая пачку сигарет. Он предложил мне одну, но я отказался. Начав курить, я бы вспомнил о Вилле и наверняка бы остался…

 — Он отвел меня на электростанцию… Нет, сначала мы пошли на площадь…

Я долго говорил и в конце концов замолчал, исчерпав лимит слов, что перемежались с грязными ругательствами и сложными телодвижениями.
Эмоции так и перли из меня. Видимо, годы воздержания сломались под натиском обстоятельств.

 — Он хотел тебя поцеловать, и ты… отказался?! — Йонне благоухал удивлением. Я пожал плечами в свою очередь.

 — Бывает и такое. Думаешь, он нормально поступил? — расстроенно проговорил я, глядя на Аарона.

 — Да что ты как девчонка, ей богу! Где твои яйца? — вскричал Йонне. — Сейчас же ищи «машину времени», идиот.

 — Не буду я ничего искать, — рассерженно прошипел я. — Мне нужен автомобиль и водитель, — скромно добавил я.

 — Я отвезу тебя, — тот час вызвался Йонне.

 — Ты серьезно? И прямо сейчас?

 — Не, погоди, докурить надо, — Йонне подмигнул мне и, сделав пару затяжек, пошел к своему бьюику.
Я залез в машину и ждал, пока Йонне прогреет мотор своей тачки.

Моя голова разболелась не на шутку, пришлось закидаться таблетками и сжать зубы, чтобы из глотки не вырывалось тихое поскуливание.
Знаете, если вы думаете порой, что хуже быть не может, тогда представьте машину Йонне Аарона, и вам станет легче.
Главным образом меня повеселило лобовое стекло. Так вот откуда Виллин папа взял эту фразу: «Папин бродяга, мамин симпатяга». Именно со стекла Йонне.
Ладно надпись, но беличьи хвостики?! На ухабах моталась моя голова, и хвостики тотчас приплясывали перед моим носом, они лезли в лицо, пушились, как ебнутые, выписывали прочие кульбиты.

 — Где ты набрал столько белок? — еле сдерживаясь, спросил я у Йонне.

 — У Вилле под кроватью. Их у него тысячи, и ты — не исключение, — Аарон подмигнул настолько красноречиво, что я чуть не зарычал и не сорвал парочку «мохнатиков».

 — Он тебе рассказал обо мне?!

 — Нет, но я не дурак, и не оскорбляй меня. Бывало, и я торчал под ней, — Йонне отвратительно передернуло. — Жуткая жуть, не правда ли?

 — Пока он не ложится сверху, да?!

 — Да. И пружины прогибаются до самого пола. А если еще двух красоток приведет — пиши пропало, я превращался в «финский паштет», — Йонне расхохотался.

 — Ты не пробовал вылезти в самый разгар? — с интересом спросил я.

 — Как же, было дело: он гонялся за мной, светя своими причиндалами. Такое вовек не забуду!

Я подпер голову рукой и подергал хвостик. Теперь они мне почему-то нравились… Особенно крайний.

 — Они приносят удачу, — Йонне вдавил сцепление, переключая скорость.

 — Никогда не слышал про такое, — со скепсисом отметил я. — Я слышал про кроличьи лапки и даже про кошачьи.

 — Да ну тебя, что за извращение? И вообще — кому как. Мне помогают, и на том спасибо, — Йонне посерьезнел.

 — Никогда бы не подумал, что ты такой. Все звезды — престранные личности, а ты открытый. Такие случаи настолько редкие, что я начинаю искать в них подвох.

 — Я много дерьма повидал, Лили. По более твоего. И не имею привычек носить маски. Пусть принимают меня таким, каков я есть.

Я отвернулся к окну и закусал губы, сдерживаясь.

 — Чего ты смеешься опять? — Йонне повернул меня за подбородок. Оказалось — плакал.

Парень остановил машину и уставился на меня.

 — Рассказывай…

 — Вилле, это все он… Он сказал, что я никому не нравлюсь, — я утер лицо и передернул плечами, словно бы от холода. — А то я сам не знаю.

 — Лили, ты говнюк. Мне что, по пятьсот раз повторять о том, насколько ты сексуален и хорош собой? Да он бесится, что такая «принцесса» сваливает от него, да к тому же — типично «в его стиле». Он еще прибежит, вот увидишь.

Я улыбнулся, откинулся в кресле.
Меня позабавила его «принцесса», еб твою мать.

Остаток поездки я мирно проспал.
Йонне остановился возле моего дома и помог справиться с поклажей. Напоследок он кинул в меня хвостиком.

 — Тебе тоже не помешает удача, — пробормотал он, видя мое непонимание.

 — Спасибо, что был так добр со мной, Йонне, — я прицепил хвостик к замку на сумке и поспешил восвояси.

Йонне развернулся и подрифтовал на льду, затем вывернул руль, помчавшись вдоль улицы. Только мчался он недолго.
Глушак! Он забыл глушак…

Я бы посмеялся, но тут, видимо, без стонов «Ну вот, опять, снова» не обойтись. Йонне остановил машину и вылез, почесывая голову.

 — Лили Лазер, я остаюсь у тебя…
 — Да, как хочешь, — пробормотал я, теребя хвостик краешком пальца.

========== Принужденность. ==========

«Ну вот, я снова один. Лили, и тот свалил. Йонне, тоже куда-то делся. Без них двоих я — просто колдун без наличия волшебной палочки».

Спустившись вниз, я присел за стол, запуская ложку в пирог. Только вот есть не хотелось. Одно спасение — наушники, но, спустя час, опостылели, один хрен.

В середине дня наведался Бэм Марджера.

Увидев мое состояние, он толкнул меня в бок и взъерошил мои волнистые волосы (лохмаче лишь снежный человек будет).

 — Малой, ты чего? — Бэм присел напротив и запустил вторую ложку. Я мрачно моргнул, оставляя его вопрос без ответа.
Так мы сидели около получаса — поедали пирог, изредка стукаясь ложками. Наконец, пирог был съеден, и я метнул ложку в окно. Тарелку туда же.

 — Вилле, нельзя быть таким злым, — Марджера одернул меня, взывая к моему благоразумию.

 — Ну и что? От меня гитарист ушел, — прорычал я, глядя на Бэма исподлобья.

 — Я не удивлен, — Бэм расхохотался. — Я не твой гитарист, а поджилки уже трясутся. Могу сводить тебя к психологу — интересно, что он скажет?

 — Отправляйся-ка ты сам к «мозгоправу», — мой баритон возвысился до контральто, а после и вовсе соскочил на бравый альт.

 — Может, отдашься музыке? Помнится, она спасала тебя в такие моменты. Знаешь, я покорил снежный буран не для того, чтобы слышать твои вопли. Я скучал по тебе и хочу видеть огласку с твоей стороны.

 — Буран он покорил… — я фыркнул и закурил сигарету. Потом, немного подумав, я встал из-за стола и наведался к бару.
Там я нашел пыльную бутылку скотча. «Собственно, она и скрасит наше гнилое существование», — решил я.
Поставив ее на стол, я слегка подтолкнул скотч к Бэму. Тот улыбнулся во все тридцать два.

 — Не сделай ты подобного, я бы списал тебя со счетов, — провозгласил Бэм, срывая пробку на раз-два.
Мы снова молчали. Бэм разглядывал мое лицо, придумывая тему для разговора.
Всякий раз, не нашедший таковых, он делал глоток и вытирал губы. Диалога не было, зато наклевывалось легкое опьянение.

 — Девушка? — наконец спросил он, хлопая меня по руке.

 — Она самая, — рассеянно пробормотал я, вспоминая запах Лили. -Гитаристка.

 — Что-то ты темнишь. От тебя ушел гитарист, или ты поссорился с гитаристкой? — Бэм сузил глаза.

 — А, это «бас-гитара» ушел, а она — «электро-гитара», — попытался выкрутится я. Предположим, что Бэм мне поверил.
Теперь надо придумать историю.

 — Привожу я ее на заброшенную АЭС…

 — АЭС? — Бэм едва не захлебнулся. — Я бы тоже тебя бросил.

 — Ты — это ты, а то — «она», — мечтательно произнес я, запивая горе.

 — И какая она?

 — Кто? — рассеянно спросил я, тыкая пальцем в столешницу.

 — Гитаристка, блять! — Бэм расхохотался.

 — Длинноволосая — жуть. Стройная, с изумительными бедрами, с волевым подбородком и бархатными глазами.

 — Эй, чувак, а сиськи? — Бэм даже дыхание затаил.

 — Во-о-ттаке-енные, — услужливо ответил я, разведя руки в стороны.

 — Что-то я не видел у Линде сисек, — Бэм катался по полу от смеха. Теперь я понял, что описал Лили один в один, хотя мог сделать его брюнетом, например…

 — Ты раскусил меня, подлый крыс, — я взбешенно стукнул кулаком.

 — Кхм, Вилле.!
Отец спустился со второго этажа, помахивая ключами и улыбаясь во весь рот. — Бэм!

 — Кари, я безусловно рад видеть твою хитрую жопу в моем поле зрения.

 — Поговори мне… — Кари насупился и заключил Бэма в мощные объятья. -Как оно?

 — Вот, веду краткий «экскурс» для Вилле, «Как не стать педерастом в тяжелых жизненных условиях под напором прекрасных гитаристов».

 — Бэм, твою мать, — я спрятал лицо в ладони.

 — Оно верно! Хотя, лучше вынь его руки из задницы: паренек второй день лажает с партитурой.

 — Хорошо, именно этим мы сейчас и займемся, — Бэм тотчас согласился.
Отец простодушно кивнул в ответ и выбрался на улицу. — Не прощаюсь, — прибавил он, обращаясь к нам через плечо.

 — Покажешь мне комнату? — мягко спросил Бэм, помогая мне встать. Меня кренило из стороны в сторону. В остальном я был не плох.

 — Конечно…

Через пять минут.

Дверь захлопнулась, два замка блокировали доступ в мою комнату.
Бэм поднял меня на руках, усаживая на письменный стол.
Его поцелуи были грязными и сладкими, как виски, что мы пили на кухне. Я смял его недлинные волосы, «наевая» его пошлый рот на свой язык.

 — Все-то ты знаешь, как же… — прохрипел я, пытаясь отдышаться и прикладываясь к Бэму с новой силой.

…Я не рассказывал о своих увлечениях с Бэмом. Узнав это, отец бы его на пушечный выстрел не подпустил ко мне.
Бэм был нужен мне. Как учитель, как психолог, как личная шлюха. Вы удивитесь? Нет, ничего удивительного в этом нет, ведь изначально я дал понять, что со мной лучше не связываться. И, я не бываю снизу. Это «дурной тон» для семейства Вало.

 — Давай Бэм, ну же, прекрати все эти девичьи нежности, — пробормотал я, отпихивая его от себя и разворачивая спиной к своему члену.
Месяц воздержания не сулил ничего хорошего. Ровно месяц назад я встретился с Лили — он пришел в мой магазин, он выбрал самые лучшие штаны, зажал полтинник для моего отца. А потом рискнул прийти ко мне домой, заражая своей рассудительностью и красотой…

Я прошелся по позвоночнику Бэма языком, желая впиться в него зубами.

Я представил Лили, нагого Лили, что выгибается на встречу моим рукам. Я моргнул: кадр сменился — то был всего лишь Бэм…
«Это Бэм», — проговорил я про себя. «Здесь нет никакого Лили. Только я и мой пиар-менеджер».

»… Лили, который схавал отменного дерьма, находясь подле меня. Лили, которого я не ценил…»

Собачка на молнии Бэма дернулась: еще чуть-чуть, и замок полетит. Джинсы так же — к чертовой матери. Мой «поршень» (как говорит Йессе, под мой нервный хохот) повидал многое, но неизменно не мог насытиться.
Я уверял себя, одергивал. — «Стоп, хватит», но возбуждение росло и росло. Я втрахивался в Бэма настолько ровно и четко, будто держал в руках не член, а циркуль.

 — Твою же мать, — я истерично расхохотался, прокручивая в голове мысли.

 — Ты чего, — задушено вопросил Бэм, выдавливая новый стон — выше предыдущего.

 — Было бы неплохо, если бы ты подал признаки жизни, — Уугрюмо пробормотал я, шлепая Бэма ладонью.

 — Ты смеешься? Я стискиваю зубы и держусь, чтобы не затопить твою комнату, — Бэм хмыкнул.

Я закурил сигарету и закатил глаза. «Ах, если бы это был Лили». Тот молчун, который говорит почаще любой телеведущей.
Моя татуировка снова поцеловала зад Марджеры, и тот дернулся в предоргазменной истоме. Я и сам оставлял желать лучшего.
На секунду мои мысли воспарили ввысь. Но не для того, чтобы остаться в невесомом состоянии, а лишь для того, чтобы рухнуть навзничь.

Этот секс не приносил мне никакого удовольствия. Ведь секс с нелюбимым человеком, как секс с резиновой женщиной: мерзко, пусто и обидно, вот как.

 — Отсоси мне, — хладнокровно поговорил я, беря Бэма за волосы.

 — Тебе мало? — с восхищением спросил Бэм.

 — Нет, я хочу снова, потому что в первый раз я нихрена не почувствовал, — равнодушно ответил я.

Теперь Бэм трудился своим грубым ртом. Это было куда приятнее. Но думал я, все-таки, о музыке на тот момент. Немного — о своем лучшем друге… Менее всего — о Бэме.
Я выгнулся в его руках, позволяя «взять» меня донельзя глубоко.

 — Я не чувствую твоей души, — процедил Бэм, штудируя мою плоть.

 — Ты — мой преподаватель, так научи меня «вынимать душу». Чего тебе стоит? — я бросил сигарету в пепельницу и вытянул руки по швам, глядя на темноволосую голову строчащего Бэма.
Кажется, что-то получилось. Я укусил свою ладонь до крови, чтобы не привлечь родителей своим криком. Бэм услужливо обрадовался и добил меня завершающим движением.
Я закрыл глаза, разваливаясь спиной на столе. Пах приятно дергало…
«Чертов Бэм. Все-таки, он сумел подобрать нужные «аккорды»…»

 — Не залеживайся, — шепнул Бэм, касаясь меня влажными губами и ведя ими по моей груди, слизывая плоды своих стараний с глубин моего пупка.
Я глубоко дышал, пытаясь выровнять дыхание. «Зря все говорят о легких певца. Дело не в абсолютной натренированной дыхалке, дело в сексе: он с дыхалкой не дружит. Вечно они ссорятся, паскуды…»

Полчаса спустя, мы сидели за тем самым письменным столом в глубоком молчании.
Бэм подшивал какие-то документы. Я распечатывал письменные наброски текстов и партитур, ксерокс трудился с неимоверной медлительностью, действуя мне на нервы.

 — Готово? — с надеждой спросил Бэм.

Я вынул бумаги из лотка и, зажав сигарету между зубами, протянул листы своему менеджеру.

 — Первый — неплохо. Остальные — полное дерьмо, — Бэм сокрушенно покачал головой. — Кажется, в тебе умирает романтик, — глухо пробормотал мужчина.

 — А что я могу поделать? Лили свалил.

 — Ты сам его отшил — мне Йонне все рассказал.

 — Мне нужно время на поиски Лийсы. Это не такая уж проблема.

 — Для тебя, может быть, и нет, а Лили страдает. Да и ты не очень-то свеж.

 — Отринь, — рявкнул я, располагаясь в кресле и вращаясь вокруг собственной оси.

 — Когда я увижу в тебе настоящего мужика, а? Время идет, а ты продолжаешь смотреть на свое творчество, словно через «призму идиотизма».

 — Давай, сравни меня с Лаури Илоненом. Ты ему, поди, тоже давал? — с ненавистью ответил я.

 — Ты нечист, проветрись, — грустно ответил Бэм, облачаясь в кожаную куртку и вставая.

Он прошел к двери, ослабляя хватку стальных замков.

 — Не забудь отписаться по плану сделанной работы.

 — Слушаюсь, Бэм, — прогнусавил я и смял сигарету в прах. — Катитесь все нахрен. Обойдусь как-нибудь и без вас…
Кажется, я превращался в фурию. Не любил ранее таких мужиков, и вот, теперь сам стал таким. Умора.

Пытаясь отвлечься, я схватил гитару и присел на кровать. Та была до сих пор расстелена. На простыне что-то сверкало. Я нагнулся к блестящему свертку и достал из него легкий перламутрово-черный пояс для гитары.
«Лили от Йессе».

 — Какая прелесть, — пробормотал я, разглядывая кусок кожи. — Похоже, Лили забыл свой подарок. А вещи так и не вернул.

Я представил его с Йонне, и мое сердце болезненно сжалось.

Надо искать Лийсу, иначе я никогда не увижу своего беловолосого «Хендрикса».
Подумать только, насколько сильно один человек может изменить твою жизнь до полной неузнаваемости: выпотрошить душу и размазать ее по стенкам бытия. Вот он был, а вот — его и нет. Хлоп.
Поминай, как звали.

«Лили», — прошептал я, гася лампу на столе. «Если ты меня слышишь, то знай, я найду тебя и вздрючу по полной программе. А пока что, пожалуй, стоит заняться поисками сестры Ханнеле, иначе я с ума сойду…
    Комментарий к Принужденность.
    Как мне сложно писать про Бэма и Вилле...
Автор* 

========== Забвение.  ==========

Я закутался в черное пальто с опушкой и выбрался на морозный воздух.
Отныне мои мысли обрели мерность. Разумеется, так бывало после секса. Пусть он и не приносил мне должной радости, зато даровал моему телу разгрузку, спокойствие и плавность движений.

Побродив по саду, я присел на ограду и распечатал новую пачку сигарет.

Бэм так и не смог заставить меня работать. Он и сам понимал — пока я не захочу, оное вряд ли свершится.
Какого черта тянуть мертвого кота за яйца? Он ли браво мяукнет и пойдет ловить мышей? Скорее всего, его живот лопнет и рассыпет полусгнившую требуху вокруг себя.
Так или иначе, я сумел подавить в себе психоз: просто сидел и курил, общаясь с гномами.

«Какого лысого?» — спросите вы. Я либо в конец сошел с ума, либо это был мой своеобразный фетиш. А гномы тут при чем? Да при том, что они меня выслушивали всякий раз, самозабвенно выпучивая на меня свои темные глазенки.
Обращаться к Альберту не имело смысла. Он — сложный гном. Он подобен мне, «Еретику» — смотрит перед собой и не откликается.
Винсент — другое дело. Он напоминал мне Йонне. Тот всегда поддержит и выслушает.
Я начал свой монолог, обращаясь именно к нему.

 — Чудесная погода, не правда ли?

Винсент молча разглядывал меня с лучезарной улыбкой.
Я счел его взгляд понимающим.

Я сделал затяжку и толкнул Марьячи башмаком.

 — Скажи, я нравлюсь Лили? — спросил я его.

Тот снисходительно рукоплескал. Ублюдок, мог и приободрить, если на то пошло.
Амели будто подал признаки жизни. Снег подтаял на его макушке, а глаза сочились водой. Словно плакал…

 — Я желал тебе добра, а ты не смог понять этого…

Я стряхнул пепел, и воззрился на стену перед собой. На втором этаже почудилось некое шевеление — мама убиралась в моей комнате.
Увидев меня сидящим на ограде, она помахала мне рукой и вернулась к уборке.
Я воздержался от ответа, кутаясь в пальто и задумываясь.

Меня прервало легкое покашливание. Лийса сидела рядом со мной и мотала ногами, будто ребенок.

 — Сходишь с ума, музыкантишка? — пропела она мне на ухо.

 — Пошла прочь, — ругнулся я, не поднимая головы.
«Снова она пришла. Сейчас, как и ранее, начнет донимать меня бессмысленной полемикой и вопросами».
В голове возникла идея. Я немного подумал, взвешивая ее в своем уме и просчитывая каждую детальку.
Хвать!

 — Отпусти меня! — Лийса дернулась. Ее волосы соскользнули с щек, обнажая мраморно-белое лицо. Ангел, что ни говори.

 — Так-то лучше, — вожделенно прошептал я, сминая ее худенькое запястье в своей руке. «Пусть подергается», — решил я.

 — Меня могут увидеть, — жалобно пролепетала она, касаясь подбородком моего плеча. Мне всегда нравился этот жест, посему мое сердце дернулось — хватка ослабла.

 — Я спасал тебя тысячу раз, — проговорил я с грустью. — А ты?

 — Если бы Ханнеле не погибла, всего этого бы не было. Не расскажешь мне, что случилось тогда? Почему она убежала и почему ты ее бросил? — истерично прокричала она, пытаясь вырваться.

 — Винсент, — я повернулся к молчаливому гному с улыбкой. — Если я открою карты, «оно» убьет меня, не так ли? После я обернулся к Лийсе. — Он говорит, что так оно и будет.

 — Зачем мне убивать именно тебя? Какой в этом прок? Я доберусь до того, что ты любишь. Любишь более всего на свете. А потом посмотрю на твою реакцию… — прошипела она.

 — Ахахах. Удачи. Дело в том, что я никого не люблю, — я потрясся от смеха, но моя улыбка тут же сошла на нет. Иливсе же люблю?
Я посмотрел на плачущего Амели, приподнимая бровь.

 — Лили, да? Какой же он красивый, — в истоме проговорила она, все еще пытаясь выдернуть руку. — Пленительные волосы, выразительные глаза, припухшие губы…

Я столкнул Лийсу на землю, вдавливая ее в мерзлую почву. Мои пальцы соскользнули на ее шею. Губы оказались у ее губ, а мои слова так и брызгали ядом в ее надменную мордашку.

 — Умерь свой пыл, дорогая, или эти слова станут последними в твоей никчемной жизни.

 — Говоришь, прямо как киношный герой, — она трагично хихикнула. — И каково любить? Больно, наверное, для такого «бравого трупа» по жизни, как ты?

 — Ты тоже труп, если на то пошло — ходишь по деревне и подвываешь ветру, — Я закатил глаза и слез с ее испачканного снегом платья, с податливого тела. — И, надо сказать, ты преуспела в своих действиях! Все разговоры только о тебе.

 — О, ты наверняка завидуешь моей славе. Твои таланты начинают давать сбой.

 — Ты слышала? — пробормотал я, потирая лицо ладонью. — Постоянно следишь за мной?

 — Время от времени, — она хитро улыбнулась. — В основном, я наблюдаю за твоим сном и за переодеваниями — это так сексуально…

 — Ты меня провоцируешь? И это — твоя жизнь? Ходить по снегу, наблюдать за спящими, держать округу в страхе?

 — Не будь говном, — грустно ответила она, наматывая платье на кулак. — Ты понимаешь, что без Ханнеле моя жизнь превратилась в кромешный ад. Какое-никакое развлечение отнюдь не помешает. Тем более, я намерена потребовать от тебя объяснений.

 — Ты их не получишь. Точка, — я отошел от нее, наблюдая самый красивый снег в моей жизни.

 — Сходим на погост? — вдруг предложила Лийса.

 — Чего я там забыл? — я потоптался на снегу, наблюдая за своими ботинками.

 — Я знаю, что ты хочешь этого. С самого лета.

 — Ладно, пошли, — я сдался и взял ее под локоть, повел за дом, обогнул изгородь.

На улице не было ни души, поэтому Лийсу никто не видел. Это было нам на руку.

 — Как странно идти туда с тобой, — тихо прошептала она, прижимаясь ко мне.

 — То еще удовольствие, — хрипло ответил я, чувствуя ее несравненное тепло и дрожь.

Мы шли по дикому холоду, ветер бил нам в лицо. Волосы Лийсы развевались, не скрывая самого грустного взгляда за всю историю человечества.
 — Где твое былое воображение? — спросила она. — Неужели годы так сильно изменили тебя?

 — Ты о чем?

 — Я предлагаю тебе идти на поводу у своей фантазии. Представь, что мы идем не по полю, а по художественной ассамблее, например.
На ее стенах изображены фрески, имитирующие твою жизнь — во вздохах, в трагедиях, в печали, в радости. Ты забвенно трогаешь их руками, бесстыдно мнешь в своих пальцах.
Наконец, ты срываешь их с кирпича и говоришь: «Стоп, хватит, я не намерен терпеть эту фекалию в моем сознании. Я волен повернуть свою жизнь в ту сторону, в которую больше всего хотел бы пойти».

 — Право, зачем все это? — неслышно пробормотал я.

 — Затем. Потому что я вижу твою боль, и ты плаваешь в ней, словно раненый дельфин. А ты пробовал сказать «к черту»?

 — Я не могу сказать подобного. Жизнь — дерьмо, — ответил я коротко.

Кажется, я что-то увидел. Неоновый свет копошился в волосах моей спутницы. Ее аккуратные сапожки ступали по зеленой траве.
Дома приобрели красный, мерцающий оттенок, их образы были несуразны и расплывчаты в моем понимании…

 — Хотя знаешь… — я зажмурился и представил, в добавок ко всему, аромат. У каждого места должен быть свой аромат. Иначе смысл повествования утрачивается.

 — Ты только что едва не угодила в пропасть, — я засмеялся и оттащил ее в сторону.

 — Спасибо, — кротко ответила она и подняла голову навстречу ветру. — Слышишь? Это Ханнеле. Она зовет нас.

 — Определенно.

Мы достигли погоста и облюбовали его земли своими замерзшими ногами.
Могила Ханнеле находилась в самом начале, за бетонным забором. Она была усыпана снегом и неважно серебрилась при свете фонарей.
Я нагнулся над ней, вспоминая, что забыл цветы.

 — Это не проблема, — грустно ответила Лийса. — Хотя, у меня тоже ничего нет.

 — У нас есть все, что нам надо. Я думаю, что она обрадовалась бы нашему присутствию, — с волнением проговорил я, присаживаясь на ее надгробье и гладя прохладный камень.

 — Может быть, расскажешь.? — Лийса с отчаянием посмотрела на меня.

 — Не думаю, что тебе понравятся мои слова. Я грешен перед ней.

 — Для того, чтобы отпустить меня, ты должен рассказать о своем прошлом.

 — Обещаешь? Обещаешь, что после всего сказанного ты возьмешь свои вещи и уедешь в Валлилу? Я позабочусь о твоем будущем — буду помогать, оберегать. Я желаю тебе добра и не хочу, чтобы ты занималась подобными вещами. Время идет, а ты до сих пор живешь вчерашним днем.

 — Много обещать не смогу, — она пожала плечами и подтолкнула меня. — Рассказывай уже…

 — Лийса, я любил твою сестру, как свою. Я пообещал ей, что мы уедем отсюда в новый город, начнем все с нуля, будем заниматься тем, что нам нравится. Но я был слишком глуп и неопытен. Выслушав своих родителей, я посчитал правильным бросить ее. Их слова врезались в мою память на всю жизнь: «Незачем идти на риск ради одного поспешного решения», — говорили они, и я сохранил их в памяти лишь для того, чтобы делать наоборот. Ханнеле бежала от меня. Она спряталась в лесу, где умерла в скором времени. А я не пошел за ней, не спас. Вот моя правда: я виновен.

Лийса разочарованно отвернулась. По ее лицу заскользили слезы.

 — Почему меня не было с ней, — прокричала она, вбивая ладонь в камень. — Почему?

 — Лийса, судьба — лишь она, делает подобное с такими, как ты. Да и со многими другими, впрочем.

 — Ты даже не попытался ее спасти, — с яростью вскричала она, бросаясь на меня с кулаками.

 — Я думаю, тут дело не во мне, — прошептал я, блокируя ее и пряча у себя на груди. — Ханнеле болела. Ты сама это знаешь.

 — Она была нестандартным ребенком, я знаю.

 — Более чем, — уклончиво ответил я, сметая снежную пыль с ее одеяния.

 — Ты действительно вытащишь меня отсюда?

 — Постараюсь, по крайне мере. Ведь ты не можешь вечно страдать херней. Тебе не идет.

 — Тебе тоже, — она фыркнула и поднялась. — Достаточно, пора идти.

Покидая кладбище, я чувствовал себя немного странно. Не потому ли, что я вел призрака и позволял ему опираться на меня?
Я сочувствовал ей сильнее, чем мог сочувствовать, кто-либо на моем месте. И, что-то подсказывало мне: вой, явления, призраки — все это прекратится в скором времени.
Если я не мог спасти себя, то с радостью помог бы кому угодно. Даже в детстве у меня это с легкостью получалось.

Казалось бы — все кончено. Ан нет.

Меня ожидали кипы бумаг в моей комнате. Тексты требовали тщательной доработки и усидчивости над оными. Поэтому поездка домой снова отменялась. Надо ли объяснять простую истину? Увидев Лили, снова встретившись с его личностью, я бы не смог отдаться музыке.
Этот парень будоражил меня, вселял в меня смуту и хаос.
Пока мы не разрешили наш общий конфликт, ни о какой музыке и речи быть не может.

В дальнейшем я планировал взять его под свое крыло. Научить тонкостям гитарных партий, приобрести детальный слух, и научиться концентрации без метронома. Парень, хоть и был талантлив, но я не стал бы называть его богом игры. Да, конечно, я забыл сказать, что перед этим я его раздену и хорошенько проучу за его болтливый рот. Вытрясу из него все дерьмо. А, может быть — признаюсь в любви…

========== Эфемерность.  ==========

В моем окне все еще горел свет. Он был чуть темнее света в моей душе и свидетельствовал о том, что мама не спит. 
Я подумал о том, как загляну в ее глаза, как она отреагирует на мой приезд. Куда я дену Йонне и как представлю его перед своей матерью?
Йонне, видимо, прочел мои мысли, потому что сказал вслух:

 - У меня есть идея.

 - Что на этот раз? - с волнением произнес я, все еще не спуская глаз со светло-желтых окон. Первый раз меня не было там словно целую вечность.

 - Я представлюсь ей твоей девушкой. Круто я придумал? - у Йонне даже глаза заблестели от такой восхитительной, по его мнению, идеи.

 - Ты с дуба рухнул? — я округлил глаза. - Думаешь, она совсем тупая?

 - Посмотри на меня, - весело проговорил Йонне, покрутившись передо мной. - Разве парни так одеваются? Тем более, парня она не пустит, а девушка — совсем другой разговор.

 - С чего тебе знать, что у нее вообще на уме? - задумчиво спросил я, оглядывая Йонне на сей раз более пристально. Серебристая кофта, кожаные штаны, аккуратно уложенные, волнистые волосы. Вроде бы все в порядке… (Только мне одному эта идея кажется воистину идиотской?). 

Но, за неимением более здравых идей, я все же согласился с парнем.

 - Делай, что хочешь, но постарайся быть убедительным, - со вздохом ответил я, направляясь к дому.

 - Мне кажется, все не так плохо, - прощебетал Йонне из-за моей спины, видя во всем только хорошее и позитивное. 

 - Кажется ему… - пробурчал я себе под нос.
 
Мы стояли напротив двери. Я пребывал в нерешительности. С каждым вдохом идея Йонне казалась мне все хуже и хуже.
Я стиснул зубы и постучал в дверь, желая провалиться под землю. 
Тишина. Приглушенные шаги тихо, но отчетливо тронули мой слух. Дверь распахнулась, и мое сердце ухнуло вниз, ведь то, что стояло на пороге, было совсем не тем, что я представлял себе ранее. 
Лаури Илонен!

 - Линде! - Дядя расхохотался и заключил меня в свои теплые и гостеприимные, объятия. 
Я пошел ему навстречу, несмотря на то, что в моей голове возникла куча необнародованных вопросов к своему родственнику.

 - Сколько лет, сколько зим!

 - Мы не виделись несколько дней, - пробубнил я в крепкое плечо, пахнущее какой-то неизвестной вкуснятиной.
Йонне шумно сглотнул и потупил взгляд.

 - А это кто, твоя девушка? - произнес Лаури немного озадаченным тоном.
Я замялся не зная, что ответить. Если врать, то с самого начала, не так ли?

 - Именно, - Йонне роскошно улыбнулся и обменялся с Лаури вполне себе мужским рукопожатием.
Я подтолкнул Йонне, напоминая ему о его «принадлежности к слабому полу».

 - Ты совсем придурок? — прошептал я едва слышно, проходя на кухню вслед за дядей. Шепот предназначался Йонне, который, в свою очередь, крепко зевнул и отмахнулся. «Кадык… У него торчит кадык, мать его».

Ситуация приобретала двойственную окраску. Все нормально, вроде бы, но до конца не ясно, поверил ли Лаури?

 - С каких пор, - начал я.

 - Ты удивлен? - Лаури усмехнулся. - Я помогал твоей матери с климат-системой. Не благодари.
Йонне покосился на «дядю» и кашлянул. Собственно, в его кашле проскальзывало некое «Может, и мою климат-систему проверишь?». Не считая нужным концентрироваться на столь прозаичных для Йонне вещах, я попытался разговорить Лаури - разведать обстановку на, так называемом, поле боя.

 - А где мама?

 - Она у подруги. Ты приехал без предупреждения на несколько дней раньше. Исходя из этого, она не ожидала твоего приезда.

Вздох облегчения. Не могу передать словами то ощущение, когда тебя избавляют от диалога с дьяволом и указывают дланью на вход в поднебесную. Так я представляю нашу встречу с матерью. 
Обидно и досадно, конечно, что приходится бодрствовать на бочке с порохом. 
Единственный человек, что мог бы воскресить меня и залечить рваные раны на моем безутешном сердце, поступает со мной жестоко и холодно.

Так повелось с самого начала. Как только я родился и начал расти в доме 1018 на одной из полузаброшенных улиц пригородов Финляндии, ячувствовал неприязнь к своей персоне. Я чувствовал себя под стать городу: пыльным, охладевшим и безропотным, словно покойник. 
Я был самым спокойным мальчиком, но бог весть что скрывало оно. Порой молчание бывает красноречивее любого открытого в исступлении рта, кричащего и просящего. Просящего оставить в тишине, наряду с собственными мыслями и переживаниями.

Спустя несколько лет появился мальчик по имени Вилле Вало. К тому времени я более-менее начинал справляться со своей отчужденностью и непринадлежностью к окружающему миру. 
Заражая своей волей и свободой действий, он возник в поле моего зрения, подобно огромной черной птице. В меру образованный, начитанный, красивый, необычный, не имеющий аналогов наряду с остальными жителями Валлилы. 
Возможно так же, что он был единственным во всем мире человеком, умеющим концентрировать в себе столько потрясных и великолепных человеческих качеств.
Я не мог сравнивать его с кем либо, потому что у меня не было друзей. Все мысли, что возникали в моей голове - там и оставались. Они были замороженными и острыми, колючими, как иголки.
Я не знал, почему решил, что Вилле поступил плохо. Откуда мне знать, что такое «плохо»? Была ли у меня практика в подобных вещах? Вот именно, что не было.
Я терялся в своих мыслях и догадках. Я терялся в собственных ощущениях, которых могло быть в сто крат больше, не дай я заднюю...

Момент на электростанции провоцировал меня. Он все время появлялся у меня перед глазами, словно бы напоминая мне о моей замкнутости. 
Я не мог бороться. 
Я помнил доменное тепло подле своего тела. Помнил мельчайшие подробности и линии лица Вилле. Помнил его настроение, что выбило меня из колеи, и я перестал воспринимать ситуацию, как что-то реальное на тот момент - ведь все указывало на то, что это был сон. Ну не мог Вилле испытывать те же самые чувства, что и я. Слишком мало у нас было времени, чтобы привыкнуть друг к другу. 
Я привык потому что, повторюсь, не было достойных и более-менее, привилегированных людей в моем окружении.

А со стороны Вилле я всякий раз замечал другое. Его поведение основывалось на совершенно чуждых мне понятиях и действиях. Он якобы понимал свою значимость для меня, но всякий раз улыбался этому факту и уходил в сторону. У него, в отличие от меня, было все. Масса возможностей и талантов для того, чтобы преуспеть в своих начинаниях. Свистни он — понабежит куча поклонниц и те начнут ублажать его, подобно языкам дьявольского пламени.
Но и на эти мысли я не мог полагаться, поскольку понимал: я знаю о нем настолько мало, что эта информация может браво поместиться на чайной ложке. Последующий размер мне, увы, уже не узнать. Если, конечно, Вилле не вернется обратно, и мы не помиримся…
   
Я перевел взгляд на Лаури и Йонне, и мне стало грустно. Печаль взорвалась в моем теле, подобно гранате. Она текла внутри него, сродни крови. Она стучала в висках и давила своим весом. Прижимала к земле, лишая меня шанса на последующий бросок.

Дядя и друг общались свободно, живо, эмоционально. А я стоял подле них, чувствуя себя уродом. Опять я был не таким, как все. 

После встречи с Вилле это ощущение начало сходить на нет. Но в его отсутствии, я познал его сполна. 
Я вернулся к своим истокам, к тем, от которых отвык. Я отвык быть прежним Лили, ведь в его оболочке стало слишком мало места, и она вытеснила меня, подобно квартиранту.

Может, я и в правду был не таким, как все. И уготована для меня, отличная от их судеб, другая дорога.
Дорога в пламенную неизвестность, соизмеримую с вечностью, с пропастью, с непрерывным странствием за пределами досягаемости. Но в этом странствии я не ведал достойных путников. Все, как один, были вялыми и такими похожими друг на друга. Конвейер человеческих сердец работал беспрерывно. Никто не потрудился сменить программу и поменять настройки в намерении создать что-то новое.
Друг, враг и наркотик…

Лаури просек фишку. Он говорил с Йонне, тем временем бросая в мою сторону неоднозначные взгляды. 
Кажется, даже нить разговора потерял.

 - Кончай на меня смотреть. Со мной все в порядке, - со вздохом проговорил я, устраиваясь за столом. Этот стол попался мне на глаза, он казался идеальным штабом для того, чтобы спрятаться за ним и упасть на него головой, тем самым скрыв лицо от посторонних глаз. 
Казалось, парни смотрели только на меня и никуда более. Попадали в такие ситуации? Актерские таланты напрочь выключаются - остается лишь собственное лицо, полное боли и отвращения.

 - Тут есть авто-мастерские? — с надрывом в голосе спросил Йонне. Он заметил, что его собеседник малость отвлекся, созерцая мою утопию. Лаури и я смотрели друг на друга затравленными взглядами.

 - Да, - мягко ответил Илонен, отворачиваясь от меня и улыбаясь Йонне. — Как раз открылась час назад. Может, сходишь туда?

 - Откуда я знаю, куда мне идти? - бурчание и непонимание в ответ. 

 - Верно, - Лаури задумался. - Городок маленький, выходишь из дома и идешь все время прямо. Перед магазином свернешь налево - там и мастерская.

 - Ну спасибо, - Йонне закатил глаза и повернулся к двери. Затем немного постоял и бросил через плечо. - Хотите остаться одни — так и скажите.

Мы переглянулись и опустили головы. Спустя мгновение дверь захлопнулась, и мы остались в полной тишине. Тишине, сопровождаемой тихим потрескиванием полов и мерно капающей водой из-под крана.

 - Классный он, - неприметно заметил Лаури, глядя мне в глаза.

 - Наша затея провалилась, - я развел руками. - Из него девушка, как из меня - оратор.

 - Я не про то. Девушки обычно не чинят машины и уж точно не спрашивают дорогу до мастерской в шесть часов утра.

 - Девушки разные бывают. - мой уклончивый ответ был донельзя далек от того, что я хотел сказать на самом деле.

 - Что стряслось?

 - Помнишь парня из Валлилы? Я собирался отнести ему книгу…

 - Да, кажется, это было так давно.

 - Мы подружились с ним, - кратко проговорил я, стараясь отводить глаза. Лаури напрягся.

 - Это же классно - у тебя совсем нет друзей, - Лаури улыбнулся, стукнув меня кулаком в плечо.

 - Дело не в этом… Не получилось у меня с ним дружить. Все зашло слишком далеко.

 - Ты задолбал, говори прямо, - Лаури, тем временем, отошел к шкафу и принялся искать чай. Наблюдая за его спиной, я взвешивал и перекатывал слова на языке.

 - Я влюбился в него, - кратко ответил я, не придумав ничего лучше.
Лаури выронил сахарницу, не поворачиваясь и тяжело вздыхая.

 - Теперь убирать придется, — шумно заметил Лаури, игнорируя мой вздох и наклоняясь за вазочкой.

 — Я и не думал, все казалось проще простого. Мы дружили, гуляли по городу, затем поехали с его родителями в загородный дом и вполне неплохо проводили время. А тут…

Лаури справился с сахаром и кинул чайник на плиту. Затем, он повернулся и устало присел подле меня.

 - Ты всегда такой. Любой человек, который хорошо к тебе относится, заставляет тебя думать о нем невесть что.

 - Не думаю, что это плохо. Я волен любить, — в моем голосе послышались стальные нотки, коих прежде не замечал.

 - Я не спорю, но к чему это приводит? Такое уже не в первый раз, не так ли? Ты влюбляешься, мечтаешь, а потом..?

 - Разве важна суть дальнейшего развития «сюжета»?

 - Может, ты просто не готов к нормальным отношениям? - вдумчиво произнес Лаури. - Почему ты рубишь с плеча и ждешь этого прямо сейчас? Настоящая любовь приходит годами. А возможно, что никогда.

 - Да плевать мне на правильность твоих суждений, - я скрестил руки и уставился на собственные колени. - В нашей семье ты всегда был самым правильным, поэтому прими меня таким. Лучше подскажи мне, что делать.

 - Добиваться своей любви. Идти на риски.

 - А как этому научиться? - тихо спросил я, наблюдая за кипящим чайником в надежде увидеть на его стенках ответ.

 - Если ты действительно влюблен, то любовь сама приведет тебя к ответу. Главное, отдаться ей.

 - Благое дело. Было бы это так легко. Я бы прямо сейчас пошел к нему, и мы помирились бы с ним.

 - Во фразе с тремя «бы» нет правды. Не верю я им, - лукаво проговорил Лаури, разливая кипяток по чашкам. - Почему не пойдешь?

 - Потому что я не уверен в его чувствах. Он пришпилил меня к стене, нес всякий бред, говорил, что не может справиться с чем-то там. А я? Просто смотрел на него и понимал, что из моих пальцев вот-вот выскользнет золотой ключик к его похороненному сердцу.

 - Что за похороненное сердце? - Илонен приподнял брови.

 - Его сердце. Сердце «Его Величества».
Лаури хмыкнул.

 - Он такой же человек, как и ты. Неужели ты до сих пор этого не понял? У него такие же амбиции, такие же чувства, есть место страху. Может быть, они несколько гипертрофированы, но факт остается фактом.

 - А что, если это не так? - уныло произнес я, запустив пальцы в волосы.

 - Пока ты так думаешь, твои действия обречены на провал. Он не король, да и ты - не его подданный. В твоих силах творить. Так твори любовь. Зачем упиваться бессмысленными переживаниями?

Я задумался над его словами. В них имелся некий сакральный смысл для меня. Тот смысл, что расшифровывал для меня некоторые коды в голове Вилле. Быть может, правда… В любом случае, я не смогу проверить это, пока парень не вернется.
Лаури Илонен. Чертов Лаури, всегда помогающий мне и осушающий мои слезы ведрами.
Так и в детстве случалось - сидим, говорим обо всем и ни о чем. Он, нет-нет, вытащит из рукава такую тему, что мозг полыхает. Может быть, благодаря этому я стал тем, кем являюсь. 
Пусть не совсем нормальным, но имеющим хоть каплю здравого смысла для того, чтобы не бросаться с головой в омут.

Хотя, тут я вру, конечно. Как же, не бросился? А как тогда назвать мое состояние на данный момент? Чувство некой эфемерности и влюбленности?
«Брось, Линде. Ты напрямую зависишь от Вилле Вало и от его настроений. Признай, наконец, это. Ты будешь сидеть и ждать его, как и прежде случалось - стискивать кулаки и молить небо».
Так или иначе, стоит, я думаю, пересмотреть свое поведение и найти в себе более сильные стороны для свершения запланированной любви. Иначе и быть не может.

Нас прервал хлопок двери. Йонне вернулся, в его руках болталась сумка с инструментами. Вернее, в одной руке был глушак, во второй - сумка. Его лицо было перепачкано мазутом, а рот светился улыбкой.

 - Я «починила» глушитель, - с трепетом произнес он и бросил поклажу перед собой. - Это - старый, тот, что отвалился.
Мы - Лаури и я - едва сдерживались, а потом вовсе не выдержали и разразились хохотом.
Один Йонне ничего не понимал и смотрел на нас, как на идиотов…
    Комментарий к Эфемерность. 
    Глава писалась по покровительством моей подруги. Не преминул случаем, предоставить возможность пошалить в моей писанине. &quot;Уж больно она поэтичная, &quot;эта&quot; твоя - &quot;любовь&quot;- Сказала Елена, как- то...) 

========== Безумие.  ==========

    Комментарий к Безумие. 
    Я улыбался и не мог сдержаться А хотел ли? Самое классное интервью, что я нашел за последние пару дней, в надежде накопать информацию на фронтмена группы Хим: Вилле Вало. 
Источник, коему всецело принадлежит данная статья. 
http://muslib.ru/groups/76/journal/694.html
Прошедшее мою личную редакцию* &quot;Хоть я и бросил это безуспешное занятие на пятой странице!&quot;)) Это бы заняло порядком полугода. 
Разные интервью / Журнал

Опубликовал:
Кочергин Валерий
16 августа, 2009
Непосредственно о «Величестве»

Вилле родился 22 ноября 1976 года в Хельсинки, Финляндия,
в семье Венгерки и таксиста.
Его знаком зодиака стал Скорпион.

Вилле Херманни Вало — настоящее имя Вилле Вало. Вильгельм Херманн Лихт — не настоящее имя Вилле Вало, а лишь его немецкая интерпретация.
Его фамилия переводится с финского как «свет».

Музыкальную карьеру Вилле начинает бас — гитаристом — поговаривают, что произошло это из — за зависти к славе Джина Симмонса, басиста группы «Kiss» и кумира Вилле.
До HIM Вилле играл в самых разных группах. Например: Blood (1986), Kemoterapia (1989) и Donits Osmo Experience.
Летом 1995 года он решает создать собственную группу. Сначала Вало выбирает для нее имя Super Gene Simmonsʼs Offspring, но уже после первого концерта название коллектива меняется: отныне группа Вилле будет называться HIM.

HIM — это аббревиатура от His Infernal Majesty, что можно перевести как «Его Инфернальное Величество».
У Вилле 7 татуировок, рост: 184 см, вес: 66,6 кг, цвет глаз: голубой, а может быть зеленый, цвет волос: темно — коричневый.
Любимый фильмом Вашеста является: «Кошмар перед рождеством», а любимым городом: Некрополис.
 Из напитков Вилле предпочитает красное вино. Любимый вид спорта: признает, что ненавидит спорт.
Его прозвище, данное ему много лет назад: «Rakohammas» — означает промежуток между зубами.
Кстати, психологи утверждают, что это свойственно очень чувственным натурам.

Особый интерес проявляет к происхождению блюза и восточно — европейского фольклора.
Искренне не любит непонимание, переменчивость вещей, The Beatles.

Вилле думает, что именно длинные и холодные финские ночи
заставили его писать столь меланхолические песни, но в реальной жизни он достаточно жизнерадостный человек и смеется довольно часто.
Вне сцены Вилле терпеть не может использовать макияж.

Вилле говорит, что интернет ему нужен для мастурбации.
К тому же, Вилле признает, что часто врет в интервью, потому что читать одно и то
же во всех газетах, по его мнению, довольно скучно.

Если бы была возможность исполнения желания, что бы вы пожелали?
…начать всё с начала

Р: «Что вам в себе нравится, а что нет?»

Вало: «Я ненавижу себя и хочу умереть.»

Р: «Назовите 5 лучших мест для романтического ужина!»

Вало: «Место не имеет значения, главное — с кем ты»

Р: Назовите 5 своих любимых candy — бара.

Вилле: «Люблю их все»

Р: Назовите 5 любимых способов провести «ленивое» воскресенье.

Вало: У меня никогда не было ни одного, но, вероятно, иметь похмелье…

Р: Любимые мультипликационные герои.

В: Montgomery Burns, Ren, Stimpy

Р: Ваше жизненное кредо:

Вало: «Fear for the best and hope for the worst» («Опасайся лучшего и надейся на худшее»)

Отрывок из книги: «Gone with the Sin».

…Ville Hermanni Valo родился в Хельсинки 22 ноября 1976 года.

Своё детство и юношеские годы, он провёл на окраине Oulunkylа. Его семья состоит из отца: Кори, матери Аниты и брата Йессе, который младше Вилле на 7 лет и уже является хорошим бойцом в тайском боксе.
» То, что я увидел на Kesoil, авто заправке в Oulunkylа — мои первые воспоминания из детства », — говорит Ville Valo. — » Я совершенно не помню своего рождения. Думаю, я родился в одной из больниц Хельсинки.
В первые месяцы моей жизни моя семья жила в старом районе Valilla, где все дома деревянные, затем мы переехали в Oulunkylа, где я ходил в школу и прожил следующие 17 лет, в трехкомнатной квартире обычной многоэтажки. Затем мы опять переехали.
Моё детство было вполне нормальным. Мой отец подрабатывал на старых автомобилях, а мама 20 лет проработала на одной и той же работе. Они — обычные рабочие люди.

Когда я был маленьким, у нас было множество домашних животных. У нас была собака, которая научила меня ходить. Её звали Семи.
Её смерть была для меня большим ударом, и я заработал аллергию и астму. Уверен, это было на почве переживаний, (по крайней мере, мне так казалось).

Ещё у нас были золотые рыбки, черепаха и прочие животные.

Я не совсем понимаю людей, которые говорят, что многое помнят из своего детства. Лично я почти ничего не помню. Зато мне рассказывали много историй.
Был такой друг семьи по имени Jallu, который был и остаётся по сей день чертовски хорошим подражателем Элвису Пресли.
Моя семья вспоминает, что свой первый музыкальный сувенир, я преподнёс им на одном из семейных праздников. Где-то в полночь Jallu начал играть «Are you Lonesome Tonight». На игрушке прыгуне, я начал прыгать в тех местах песни, где у Элвиса звучали бонго, точно попадая в ритм. С тех пор мои родители решили, что, скорее всего, когда я вырасту, буду музыкантом.
Один из самых ужасных случаев моего детства тоже связан с Jallu, вернее, с его сыном.
Он был поклонником Iron Maiden. Мне было около четырех лет, когда я вошёл в его комнату.
Был вечер, темно и его комната была полна постеров Iron Maiden с монстром Eddie и прочими мрачными вещицами. Я перепугался до смерти и бросился бежать. Может быть, даже по сей день я немного боюсь Эдди. Мне пришлось преодолеть свой страх, и позже Iron Maiden даже начали мне нравиться.

Сколько мне было лет, когда папа чинил машину со своими друзьями на заправке в Oulunkylа? Не помню, в любом случае я был так мал, что вы могли бы раздавить меня даже мизинцем.
На авто заправке я впервые увидел календарь с какой — то звездой, и это было круто. Это и есть моё первое воспоминание из детства.

В такие вечера, когда папа чинил машину, я обычно развлекался тем, что запихивал гвозди в выхлопную трубу его старого Кадиллака или Форда. Если бы папа начал заводить машину после такого баловства и сзади стояли люди, их непременно убило бы.
В то время папа был таксистом и слушал самую разную музыку. Hiski Salomaa, Tuomari Nurmio, Tapio Rautavaara — типичная традиционная финская музыка, не поп, а только старенькая традиционная музыка, нормальные песни. Немножко Helismaa and J.J. Cale, может быть, Элвиса время от времени.
Я всё ещё храню старые записи своих родителей: the Rolling Stones, Cat Stevens, Reggae, John Lee Hooker и Bo Diddley. Большинство из этих записей хорошие. Слава богу, что мои родители не были поклонниками финской поп музыки.
В нашей группе уже есть один Danny (знаменитый финский поп-исполнитель), этого достаточно! Мама говорит, что когда я в детстве начинал плакать, папа включал песню «Paratiisi» Rauli Badding Somerjoki. Затем сажал меня на колено и начинал танцевать. Я прекращал реветь.

Думаю, все маленькие мальчики доставляют множество беспокойства (от переводчика: вместо «беспокойство» здесь используется сочетание «боль в заднице»).
Я ничего не помню из детства, но в школе меня постоянно перекидывали из класса в класс.
Я постоянно ввязывался в драки с мальчишками крупнее себя и пытался стать этаким крутым лидером.
Я был гипер-активен и лет в 7 они проводили всякие тесты, например, прикрепляли к голове проводки, чтобы уловить мозговые импульсы. Но в итоге доктора ничего такого не нашли, и мне разрешили рисовать во время уроков, потому что в противном случае я не мог сидеть спокойно.
Я вовсе не был плохим, просто немного диковатым. Кроме этого ничего особенного в мои школьные годы не происходило. Каким — то образом мне удавалось сдерживать свою ненависть и переживания.

В моём районе была проблема с компаниями подростков. Была компания из Oulunkylа и компания из Patola — пригорода. Но я в этом не участвовал, и в школе у меня была репутация этого скромного парнишки.

Высшая математика была одним из моих любимых предметов, хотя вначале учитель математики по имени Ekki Falk был для меня серьёзной проблемой.
Он был очень серьёзным. Он обычно вызывал меня к доске и выставлял полным идиотом. В какой-то момент меня всё это достало и я решил, что просто обязан знать предмет на отлично.
Я потратил на это уйму времени, но с тех пор по математике у меня были одни «A» (от переводчика: А — эквивалент русской пятёрке). Далее я уживался с этим учителем довольно неплохо и самим собой тоже.
Из предметов рисование, музыка и история были моими любимыми. Но в принципе, я считаю, что школа — это напрасная трата времени, исключая элементарное — навыки письма и чтения. Это важно. Но школа как таковая не имеет своей функции. Туда надо идти только тогда, когда человек готов что-либо изучить. Например, если ты, действительно, хочешь учиться.
Школа — это обязательное зло для молодых людей и её все ненавидят. (от переводчика: Молодец! Так их! Полностью согласна!) Вы просто учите всё это, не вникая в суть и реальное значение.

После Junior High (средней школы) я поступил в Evening school (вечернюю школу) в Kupylа.
Я ходил туда полтора года, а затем бросил, потому что больше не мог всё это терпеть. Я был не достаточно дисциплинирован, чтобы продолжать обучение. В то время я всё ещё жил с родителями, да и поездки на автобусе отнимали уйму времени. Кстати, в этой школе уроки английского со мной посещал гитарист Kingston Wall Band Petri Valli.
Когда я был моложе, я очень много рисовал и довольно долгое время посещал Художественную школу. Но постепенно музыка заняла всё моё время. В 1984 мне было 8 лет, и я слушал «Animalize» Kiss. Это была первая запись, которую я купил. За это я должен благодарить свою кузину Pia. Я накопил денег на запись и спросил, что бы она мне порекомендовала. Я в то время ничего не знал о дисках и музыкальных магазинах. Pia сказала, Kiss хороши, и я пошёл в магазин и взял с полки запись, где было написано «from the TV ad». Я не много знал о Kiss, но с тех пор, как кузина сказала, что группа хорошая, я стал считать их музыку классной. В основном, Pia промыла мне мозги, «приучив» к рок-н-роллу. Если бы она порекомендовала мне, например, Шуберта, результат был бы совсем другой.

Мне всё ещё нравится альбом «Animalize». Для меня это — альбом Kiss, то, что ты услышал впервые, и что запомнится тебе на долго. По-моему, жалко, что этот альбом недооценивают.
Позднее я купил все их диски и кассеты. Но их маскарады мне никогда не нравились, может, потому, что вначале я знал группу без макияжа.

 На третий год можно было перевестись в музыкальный класс. Я сдал все тесты, чтобы поступить туда, и мне пришлось выбирать инструмент. И поскольку я считал «Gene Simmons» крутым, я точно знал, что мне просто необходимо научиться играть на бас-гитаре.

ОТРЫВОК 2

Мои родители где — то откопали бывшую в употреблении бас — гитару, и когда они подарили её мне, это был замечательный момент.
Будучи разумным человеком, я бережно храню этот бас, и только что его проверил. Он всё ещё чертовски хорош. Это Dia SG Bass семидесятых.
Позднее я заменял эту гитару на лучшие инструменты, но до сох пор помню, что она доставляла больше боли, чем удовольствия. У меня пальцы были все изранены, а моя мама по-прежнему говорила: «Играй, чёрт побери.»
Пару раз я срывался. Не знаю, хотела ли моя мама, чтобы я стал музыкантом, но это хорошо, что она заставляла меня практиковаться. Таким образом я многому научился, хотя практика казалась мне ужасно скучной.

Я никогда не играл на пианино и у меня нет никакого классического музыкального образования. Я предпочитаю учиться играть поп или рок, а не что — нибудь классическое. Моего первого учителя по бас — гитаре звали Hannu Talako, он был преподавателем музыки в общеобразовательной школе.
Мы изучали ноты, и мне требовалось огромное количество времени, чтобы что — нибудь выучить.
В 4 или 5 классе я начал играть в своей первой группе. Она называлась B.L.O.O.D. (нечто вроде W.A.S.P.) Мы не знали, зачем они ставили эти точки, но выглядело это хорошо.
С этой группой мы однажды выступали перед музыкальным классом. Остальные ребята были старше меня, классе эдак в 6 — ом. Мы исполнили инструментальную версию «Run to the Hills» из репертуара Iron Maiden. Особенным в этой группе было то, что у нас было 2 барабанщика. Один играл только на репетициях, потому что очень боялся сцены.
Затем мы начали играть на школьных вечеринках как Elovena Boys.

Мы исполняли песни U2, Dire Straits и для этой группы я написал свою первую песню.
Мы отыграли 5 или 6 концертов, что было довольно неплохо. Лично я только играл на басе, но никогда не пел. Мне тогда было 9 или 10 лет.
Но моё время занимала не только музыка.

Лет 9, ещё в самом детстве, я занимался дзюдо. Мой папа любит бокс, он когда — то им занимался. И поскольку я не хотел заниматься боксом, я занялся дзюдо.
Занятия были раз в неделю, я получил зелёный пояс и 3 медали.

Потом я отошёл от этого. Я никогда не участвовал в больших соревнованиях, ну, а несколько позже, я долгое время катался на роликовых коньках.

Затем я перестал быть ребёнком и перешагнул подростковую фазу, когда постоянно называл свою мать проституткой.
Мой папа заставил меня написать это слово тысячу раз, чтобы я понял, что это слово плохое. Ну, я написал «шлюха» тысячу раз и родители немного успокоились.
Напился я впервые, когда поступил в 7 класс. Мне было около 13 — ти. Я был вполне обычным ребёнком, по сравнению с Линде, например. Он впервые напился в 6 лет. А я никогда не ввязывался в драки и никогда не делал ничего криминального, музыка и катание были более важны для меня.
Жизнь в Oulunkylа была почти лишена стрессов. Мидж жил в Patola, а Линде в East Pakila, и там вечно ошивались какие-то уроды. А я рос в безопасности и спокойствии.
Вообще, впервые я попробовал алкоголь, когда мне было 2 или 3 года.
Я принимал ванну вместе с отцом и он, как обычно, пил свой стакан виски. Я тоже хотел его попробовать, и родители решили, что дадут мне попробовать, чтобы меня отвернуло от алкоголя на всю жизнь. Я сделал глоток и сказал: «Вкусно, можно мне ещё?» Попытка не удалась…
Однажды я выпил 7 бутылок пива и отлёживался на игровой площадке.

В следующий раз было гораздо смешнее, с Линде и другими парнями мы тратили деньги попусту и купили около 7 решёток пива.
Затем мы смотрели видео «The Song Remains The Same» Led Zeppelin.

В то время у меня была девушка. Я напился до чёртиков, и где — то выблевался. Между делом я обнимался со своей подружкой и меня вырвало прямо на неё.
Мы так бушевали, что приехала полиция и нам пришлось убежать в лес. Несмотря на неладное начало, мы продолжили бузить там, и всё закончилось тем, что Линде и его приятелям пришлось тащить меня в East Pakila в комнату одного парня по имени Joonas, чьи родители спали этажом выше.
Я отправился в туалет, а потом зашёл наверх и наделал шума. Отец Joonas прилично поколотил меня за это, это — был второй раз, когда я напился в стельку, и похмелье было не из приятных.

Мои родители были очень взволнованны моими экспериментами в области выпивки, но с другой стороны, они понимали, что каждый должен всё попробовать сам.
Так же мы часто ездили в Lepakko послушать Punk, однажды мы запаслись двумя бутылками Liebfrauenmilch, тёплого немецкого белого вина. Помню, что охрана разбудила меня, лежащим в углу Lepakko. Все уже ушли, и концерт закончился. Я валялся в собственной блевотине.
Каким — то образом мне удалось сесть на последний автобус, и меня вырвало прямо там.

Я уселся на заднее сиденье, водитель не знал, что я всё ещё в автобусе и ехал точно по маршруту. Заметив меня, он жутко рассвирепел, вытащил меня из собственной блевотины, а я всё время извинялся за своё поведение.
Как ни странно, мне удалось поймать такси, и я добрался до дома. Только у меня не было денег, и чтоб заплатить таксисту, мне пришлось орать родителям со двора и просить их выкинуть немного денег.
Когда я, наконец, добрался до своей постели, — свалился туда прямо в одежде, и у меня ужасно кружилась голова.
Неожиданно открылась дверь, включился свет, и вошли мои родители. Они дико хохотали надо мной. Много хлопот из ничего. Конечно, родители беспокоились обо мне, но, как я уже сказал, в молодости ты должен попробовать всё.

Уже в начальной школе я стал интересоваться девчонками. Но свой интерес я проявлял тем, что закидывал их галькой. Да я и по сей день это делаю, только в интеллектуальном плане.
Я никогда не был парнем, способным на долгие отношения, и даже в школьные годы у меня не было постоянной подружки, я встречался с разными девушками время от времени.
Мой первый сексуальный опыт был так поздно, что я даже не хочу говорить об этом. Думаю, люди думают совсем наоборот, и я не хочу никого разочаровывать, будучи посланником Любовного металла. Конечно, я мог бы притвориться, что начал заниматься сексом в 12 или 7 лет, чтобы показать, что я достаточно крут. Скажем так: я был достаточно взрослым. А до тех пор прибегал к помощи своей правой руки.

Вернёмся к времени моего посещения поп и джаз школы в Olunkylа.

Итак, моя первая настоящая группа называлась B.L.O.O.D.
Мы репетировали то, что было для нас важно. Я имею в виду, Iron Maiden. С Elovena Boys я тоже много репетировал, но потом опять сменил группу. Она называлась Aurora. Там я играл на барабанах, а Линде на гитаре. И мы стали серьёзно писать собственные песни.
Я познакомился с Линде, когда был в 7 классе. Мы ходили в одну школу на границе East Pakila и Oulunkylа. Поскольку он был гитаристом, а я басистом, мы иногда играли вместе. Мы исполняли Charlie Parker или что — то в этом роде. Постепенно я познакомился с другими ребятами, и мы начали много времени проводить вместе.
Тогда Линде был столь же безнадёжным парнем, как и сейчас. Может, сейчас он более погружён в себя, так молчалив, как вообще может быть молчалив парень, любящий поболтать.

(От автора: Вилле не имел ввиду, что Линде был молчуном, просто он знал цену своим словам, и это не обязывало его быть паинькой)

В высшей школе, в худшие времена, я играл в 6 — ти или 7 — ми группах одновременно, по крайней мере, одна репетиция в день у меня была.
Среди них были группы Jazz и Dixieland, а так же Aurora, где мы всё время злоупотребляли пивом.
Так же: тупая группа Shitter Limited, которая исполняла классику, вроде Anna pillua Helena Pesola (что означает нечто вроде: Fuck me, Helena Pesola (трахни меня, Helena Pesola).
Мы так же написали несколько своих песен и устроили публичный скандал. Это было довольно клёво.
Наш певец, Erkki, который сейчас играет на органе с Ihmepoika, однажды выпил целую бутылку Koskenkorva, и нам пришлось практически вытащить его на сцену.
Он грохнулся на осветительные лампы, и они упали в нескольких дюймах от моей головы. Это всё произошло ещё до первой песни. Лампы полностью развалили мои барабаны, так что всё было полностью испорчено. Мы устанавливали всё это целую вечность. Эта была первая группа, где мы, действительно, играли рок.

Aurora репетировала почти полгода, а затем мы решили устроить вечеринку хиппи и начали собирать деньги.
Мы так же репетировали «Smoke On The Water» Deep Purple, «Purple Haze» Jimi Hendrix и «Paranoid» Black Sabbath.

Вечеринка должна была состояться через неделю, и мы все были очень возбуждены, ведь, наконец — то, что — то должно было случиться! А потом, наш директор Martti Ilmonen в шизофреническом припадке припёрся и начал орать, что никакой вечеринки хиппи в его школе не будет, потому что хиппи вечно связаны с курением всякого дерьма.
Вечеринку отменили, и с тех пор мы его ненавидим. Мы даже получили разрешение нашего учителя на то, чтоб собрать деньги на поездку… например в Амстердам, чтобы там в волю обкуриться.
В качестве мести мы сочинили песню «Martti Ilmonen tunkee kyrpаа suoleen» (нечто вроде: Martti Ilmonen поимел сам себя).
Мы сыграли её осенью на концерте и все учителя хохотали до упаду. Люди посходили с ума и начали броситься стульями.
С тех пор нам запретили выступать на школьных концертах. В конце концов, мы всё же поехали в Амстердам.
Мы получили деньги другим путём.
Поездка была через Швецию, Данию и Германию. Идея была в том, чтобы выступать в школах. В Голландии мы выступали 3 или 4 раза, а вся поездка заняла 10 дней. Да, это было довольно круто!

До этого я был за границей только 1 раз.

 В 1991 мы с семьёй ездили в Тайланд. Там мы отпраздновали Рождество и Новый год.
Это была моя первая и единственная поездка ради развлечения. Теперь в любой поездке мне приходится заниматься рекламой группы и прочим.
Во время поездки в Голландию многие из нас по — настоящему узнали друг друга и себя самих. Это вроде того, как гомосексуал впервые познаёт себя, и многие умники пускали жизнь под откос, когда узнавали, что школа, это ещё не всё в жизни.
В целом, эта поездка была полной катастрофой (в хорошем смысле), мы устраивали множество вечеринок.
Остановившись в гостинице в Utrecht (недалеко от Амстердама), мы выступали в баре в состоянии нестояния, играя какой-то дурацкий Prog Jazz. Это было странно. В конце концов, наш первый тур за рубежом. Люди поднялись на крышу и вытворяли там штуки, которые могут вытворять только подростки.
Конечно, я там чего — то накурился. Я и раньше пробовал.

В Амстердаме мы были всего несколько часов.

Наш учитель дал нам каждому по двадцать гульденов на обед, и мы должны были встретиться на том же месте через 2 часа.
К тому времени, у меня уже были, страшные на вид, волосы, и я слушал рэгги.
Пока все были в Мак Доналдсе, я зашёл в кафе и сильно обкурился. Остаток дня был словно в тумане. Это был мой первый контакт с зарубежными наркотиками.
Уверен, у Линде есть подобный опыт. Он тоже был в этой поездке. А вот Мидж не был, хотя я уже был с ним знаком. Но он был на 2 года старше меня, учился в Sibelius школе и вечно ходил с ребятами своего возраста.
С Миджем я познакомился, когда был в 3 классе, как раз когда я начал играть на басе. Поскольку он тоже играл на басе, мы встречались, только в основном, просто играли вместе. Mige жил в Tuusula, поэтому я видел его не так часто.
Мидж не изменился с тех времён.
Он ужасно воняет, потому что почти никогда не моется, к тому же не чистил зубы уже 13 лет. Честно. И у него никогда не было никакого кариеса, трудно поверить, не так ли?
Мидж родом из семьи артистов. Он был из тех ненормальных, которые носили разные ботинки, ужасную одежду, и у них вечно грязные волосы, а так же странноватые дружки.
Я считал себя лучшим басистом, чем Мидж, а, следовательно, у меня не было проблем с ним. Мидж и я до сих пор, как день и ночь. Мы такие разные, что у нас просто нет причин завидовать друг другу из — за чего — либо. Мы оба гармоничны, но в совершенно разных причудливых формах.

В возрасте 18 — ти лет я уехал из дома. Мои родители купили мне квартиру в центре города и платили за неё. Почему это случилось? Да потому, что у меня была жуткая аллергия и астма, а я не следовал предписаниям врача, т.к. считал необходимый мне кортизон, бесполезным.
И мои родители завели собаку, которая до сих пор жива. Это датский дог и её зовут Fido. Её чудом спасли. Хозяин собаки избил её и хотел усыпить.
Моя кузина Pia тогда уже была хорошим ветеринаром, и конечно, она поняла, что проблемы с головой не у собаки, а у её хозяина. Поэтому мы приняли животное к себе. Fido вначале была немного робкой, но теперь вполне уживается со всеми членами семьи.
Итак, мои родители принесли собаку домой, и решили выяснить, будет ли у меня на неё аллергия. До этого у меня в течение многих лет не было подобных проблем. Но в этот раз у меня случился такой приступ астмы, что меня забрали в больницу, где я провёл 2 недели в отделении с больными раком, подключенными к капельницам.
После этого мой папа снял квартиру в качестве подарка на день рождения. Он пришёл в больницу и сказал об этом мне, разумеется, я очень обрадовался. Прямо из больницы я отправился в новую квартиру, таким образом родители смогли оставить собаку себе. Дерьмо! Но всё равно это были хорошие времена.

Квартира была в роскошной области, на юге Bulevardi, маленькая, площадью 23 квадратных метра. А лучше не скажу вам адрес, ведь там сейчас живёт Мидж.
Переехать в собственную квартиру было просто замечательно. Кому — то нужно не бояться, что дверь туалета откроется, когда он мастурбирует, а кому — то надо иметь возможность ложиться спать, когда он захочет, слушать музыку и играть на инструментах, когда у него будет для этого настроение.
Это была настоящая свобода. По — моему, 18 — это самое время, чтобы заиметь собственный дом. Я могу только порекомендовать это.
Наверное, мои родители были разочарованы, когда я ушёл из школы. Но, думаю, мой отец более разочарован тем, что я до сих пор не получил водительские права.

От «Love Metal» до «Dark Light»

musicOMH.com август 2005

Финские гот — рокеры HIM стали суперзвёздами благодаря супер успешному альбому «Love Metal», а сейчас собираются выпускать следующий «Dark Light».

musicOMH.com воспользовался возможностью взять интервью у разговорчивого фронтмена HIM Вилле Вало во время его промо — поездки по Лондону.

Несмотря на то, что утренний поход по музыкальным магазинам в поисках новой гитары его немного вымотал, у него всё ещё достаточно сил для того, чтобы, потягивая выпивку в баре своей гостинице, поболтать о новой пластинке HIM.

musicOMH.com: «У вас выходит новый альбом. Его было трудно записать после такого успеха «Love Metal»? Возникали ли такие мысли: «Что, чёрт возьми, я сейчас делаю?»

Вилле: «Знаете, когда я был немного помоложе, то беспокоился о таких вещах… Но я думаю, нужно, чтобы прошло какое — то время, чтобы вздохнуть спокойно. К примеру, я уже написал несколько (новых) песен!»

musicOMH.com: «Как тебе запись нового альбома?»

Вилле: «Это была просто наша работа. Один альбом мы записали в Уэльсе; до этого мы уже сводили материал в Лос-Анджелесе; сводили материал в Лондоне; дома в Хельсинки тоже много записывались. Мы хотели проводить как можно больше времени в таком месте, где можно жить, чтобы вся группа могла «жить и дышать» альбомом. Вот, что мне было нужно и вот, почему мы сняли этот старый особняк».

musicOMH.com: «На сегодняшний день из всего того многообразия качественной рок — музыки, производимой в Финляндии, походу HIM удаётся лучше передать финское настроение — как думаешь, это так?»

Вилле: «Да! Я вырос на финской народной музыке типа Тапио Раутаваара. Моим родителям нравилась такая музыка, так что я впитал это, как говорится, с молоком матери. В начале 90-х я был удивлён: «И откуда идёт всё это дерьмо типа Soundgarden?» Потом, намного позже, понял значимость Black Sabbath. Они подтолкнули нас к созданию группы.»

Мне всегда в равной степени нравились песни о безответной любви и тяжёлые песни AC/DC, поэтому мы не хотели ограничивать себя в творческом плане.
Первая песня, которую мы впервые исполнили вместе как группа, был кавер на песню Криса Айзека «Wicked Game» и я думаю, что у этой песни есть наше «финское качество». Я думаю, что самое главное в «финском менталитете» — это скандинавская меланхолия. На финнов немного влияет русская и восточно -европейская музыка — у них традиционно грустные песни — знаете, грустная музыка имеет такое свойство делать финнов счастливыми! Им никогда не хочется слушать эти беспечные песенки (смеётся)».

«Я думаю, что самое главное в «финском менталитете» — это скандинавская меланхолия… Грустная музыка имеет свойство делать финнов счастливыми!», — Вилле Вало о низкой вероятности того, что HIM пишут позитивные песни.»

musicOMH.com: «Ходят слухи, что одна песня, а в частности это «Face Of God», может послужить для слушателей неопровержимым доказательством того, то музыка HIM развивается. Расскажи об этом.»

Вилле: «Это одна из первых песен, которые я написал для альбома, и одна из первых, на которую сделал демо (для группы), в котором явно проглядывали народные мотивы.
Сейчас мы её записали, и она звучит как… (он делает паузу, чтобы поразмыслить) Она звучит как Satanic Bee Gees! Как если бы U2 во времена Achtung (Baby) со своей Queens Of The Stone Age встретились с Satanic Bee Gees. Я хотел, чтобы она звучала более слоисто, более структурировано, в стиле U2. В ней есть много такого, что ласкает слух, а звук максимально приближен к концертному, если вы понимаете, о чём я.»

musicOMH.com: «Новый сингл (Rip Out The) Wings Of A Butterfly легко запомнить и напеть, но что отражает название?»

Вилле: «Понятия не имею, что оно на хрен отражает! (смеётся)
 Нет, я читал о каком — то древнем мифе или легенде — не могу припомнить, но это не финская мифология — в нём говорится о том, что у бессмертных душ есть крылья бабочки.
Так что я подумал, что мне ближе: «Сорви с себя крылья бабочки ради себя самой». Я подумал: «Не хотел бы ты уничтожить своё прошлое и сжечь все мосты, чтобы иметь возможность вступить на новый уровень отношений или даже в духовном плане?»

«Она звучит как Satanic Bee Gees!» — Вилле Вало об одной из новых песен «Face Of God». А нам не показалось, что она похожа на Bee Gees…

musicOMH.com: «Ты когда — нибудь писал песни на финском языке?»

Вилле: «Я пробовал, но это очень трудно! Большинство финских поэтов — мастера своего дела. Большинство финских песен основываются на стихах….
Это тяжёлое соревнование, и я не хочу принимать в нём участия! Английский намного проще, потому что это язык рок — н — ролла.
Существует так много дерьмовых текстов, что мне никогда не было стыдно за то, что я делаю, ведь всегда найдётся кто — то, у кого это получается хуже, чем у меня! К примеру, все песни программы Top Of The Pops.»

musicOMH.com: «Я слышал, что на альбоме есть песня, в припеве которой поёт большой камерный хор. Можешь рассказать нам об этом побольше?»

Вилле: «О, мой милый! (Он останавливается, пытаясь вспомнить, потом смеётся) О да, я всегда преувеличиваю! «Хор» — это группа, продюссер и звукорежиссёр, которые пьяными голосами поют часть припева в песне «Night Side Of Eden». Хор — это нажравшиеся HIM.»

musicOMH.com: «Кстати говоря, поздравляю тебя с недавней помолвкой. Вижу, у тебя есть весьма интересная альтернатива обручальному кольцу…»

Вилле: «Да, это татуировка (Он показывает татуировку с буквой «J» на безымянном пальце; имя его невесты Йонна). Мы знаем друг друга долгие годы и живём вместе уже года два — так что это верное решение.»

musicOMH.com: «Вы уже назначили дату? Это будет грандиозная рок — н — ролльная свадьба или тихая церемония?»

Вилле: «Мы ещё не назначили дату, потому что будем гастролировать как минимум до конца 2006 года, и для медового месяца совсем не остаётся времени. У меня есть несколько безбашенных идей насчёт свадьбы — увидим! Похоже, это будет союз Добра и Зла, так что не волнуйтесь!»

musicOMH.com: «Как ты думаешь, твоё семейное положение повлияет на музыку?»

Вилле: «Ну, каждая следующая бутылка пива меняет музыку, каждый день твоей жизнь влияет на музыку, поэтому трудно сказать. Но она сто процентов не будет нежной и пушистой. Она всё равно будет мрачной, как дерьмо…»…

========== Эманация.  ==========

    Комментарий к Эманация. 
    Лимбо или Чистилище — область забвения и неопределенности, специфическое промежуточное состояние осознания между первым и вторым - вниманиями.
В этом состоянии обычно, вследствие бокового сдвига точки сборки, находящейся на левом краю человеческой полосы и приближенной к критической позиции, происходит боковая настройка и воспринимается переходный к мирам второго внимания мир в основном в виде равнины желтых серных дюн, находящийся за стеной желтого тумана.
Названа эта равнина именно &quot;лимбо&quot;, вероятно, из-за схожести с религиозным описанием чистилища, хотя, например, имеющая вид светящегося человека (воспринимаемая также при боковом поверхностном сдвиге) человеческая матрица с присущим христианскому Богу функционалом не изменила названия.
Одинаковый цвет равнины и стены, а также во многом одинаковые телесные ощущения при прохождении стены и нахождении на равнине говорят о схожести их природы.
Открыв глаза, я обнаружил себя лежащим навзничь, почти что с вывернутыми наизнанку руками. Дело было вовсе не в том, что я якобы не отдавал отчета своим перемещениям прошлой ночью. Дело было в Йонне. Теперь, на правах моего друга и родственной души, он мог располагать моей квартирой, будто собственной. Что он, честно говоря, и делал. В присущей ему нагловатой форме поведения.

Я лежал в позе шамана, боясь пошевелиться и спугнуть свойское тепло на моей груди.
Руки Йонне, казалось, были повсюду: они обвивали меня подобно лианам, сковывали в движениях, вместе с тем, одаривая мое тело благородным сердцебиением.
Из-под цветочного одеяла высовывались две пары ног — мои и моего названого друга. Мои были слегка кривоваты и бледны. Длинные, не в меру, при росте свыше 180.
Ноги Йонне были стройными, без малейших изъянов, что, казалось бы, просто-напросто не существовали рядом с ним.
Его растрепанные волосы лежали на моей груди подобно свежевыпавшему снегу. Все бы ничего, но, повторюсь, я не дышал, потому что боялся лишиться тепла.

Я вспомнил фразу Вилле про «тело» и в глубине души восхвалял ее, и ставил приоритетом над всем, как минимум, на тот момент, пока Аарон будет находиться в моем доме.
Я не мог позволить себе лишиться того, что спонсировало меня на благоприятные эмоции и почти что неприкрытую радость со всеми ее вытекающими последствиями.
Краешком сознания я понимал, что будь обстоятельства несколько другими, рядом со мной сейчас бы лежал совсем другой человек.
Я же, в свою очередь, покоился бы на его груди, внемля божественным афродизиакам.

Надо же, в моих мыслях прозвучало «бы» аж два раза. Еще бы немного, и я нарушил бы доверие Лаури. (С его слов, он не верил во фразы с тремя «бы».
«Ну вот. Я использовал «бы» уже в четвертый раз… Дубина».

Дверь была закрыта, но мое сердце сжималось всякий раз при взгляде на оную. Вдруг Лаури зайдет? Как я объясню ему свои действия?
Надо сказать, что Лаури поддерживал мое влечение к мужчинам, но он не смог бы понять, почему я люблю одного человека, а сплю совершенно с другим.
Ему не понять характера Йонне. Тот как кошка. Йонне ластится ко всему, что видит, забирает тепло и дарит его в равных количествах. Он душевный, заботливый, страстный и невероятно красивый.

Я приметил его еще с первой встречи и заметил радушие Вало, когда тот обнимал этого несносного и улыбчивого юношу.
Я заметил тогда блеск в глазах моего несравненного возлюбленного и, помнится, даже приревновал.
Но то, как оказалось, носило несколько иной характер — «друзья и не более». Даже при том, что Йонне отнюдь не скрывал своих чувств к лучшему другу и всячески провоцировал того на ответные действия.
А скажите, кого он вообще не провоцировал? Разве что трупа… Да и тот наверняка ожил бы под грубым натиском малыша Аарона.

Я пытался считывать Аарона на расстоянии. Пытался понять, что им движет, и что послужило такому поведению с его стороны. Может быть, какие-то внутренние блоки? Может, это всего-навсего маска?
Я читал в газетах, помнится, про начинающего финского музыканта Йонне Аарона, что выиграл «Голос Финляндии». В ней описывали моего соседа по комнате, как человека спонтанного, легкого на подъем и безостановочного в своих действиях. Так же, как натуру вспыльчивую и меланхоличную.
Именно этих качеств мне так не хватало.

Я отчего-то завидовал Йонне. И отчего-то я искал подвох в его поведении. Быть может, я просто думал о том, о чем не стоит. «Какое мне дело до его характера? Пусть живет себе поживает».
Интересно, сколько человек спросит меня, «стоял» ли у меня на тот момент?

Я отвечу, что нет. Будучи полностью аморфным, асексуальным и инфантильным, я не выказывал ровным счетом никаких действий.
Мое тело было словно подвешено в пространстве и плыло повинуясь моим мыслям.

Йонне отпустил меня и перевернулся на спину, просыпаясь от собственного чиханья. Он оглядел мою персону и туманно смежил глаза.

— Прости, — процедил он, потирая лицо ладонью.

— Из-за чиха, или из-за того, что твой пах всю ночь жарил меня, словно тушку на вертеле? — с ухмылкой произнес я.

— Я не контролирую свой сон. Если тебе не нравится, мог разбудить, сказать, — Йонне обиженно вздохнул и поднял руки, потягиваясь.

— Как же… — я мечтательно откинулся на подушки, а потом осек себя: «Нечего думать о всякой ерунде!»

— Как давно ты не занимался «этим»? — с должным интересом спросил парень, натягивая тем временем джинсы.

— С самого своего рождения, — глухо пробормотал я. — Забавно, не правда ли?

— Да черт его знает. В этом нет ни плохого, ни хорошего, — Йонне пожал плечами. — Не стану я обзывать тебя девственником. Ума, поди, еще хватает. Вилле ведь тоже…

— Что ты хочешь этим сказать? — я даже с кровати приподнялся.

— Ну… — Аарон покусал губы и посмотрел на меня. Его глаза потемнели от воспоминаний.

— Секс для него всегда был и остается проблемой.

— То есть, он тоже…? — начал было я.

— Нет, упаси господь. Просто он лишился девственности сравнительно недавно. Возможно, ты не поверишь, но он — самый что ни на есть духовный и платонический человек.

— Точно не поверю. Секс и страсть, казалось, начали сопутствовать ему с самого рождения.

— По внешности не судят, — Йонне развел руками и присел рядом со мной, сокрушенно вздыхая.

Мне нравилось, как он дышал. Я видел в его дыхании, что-то непонятное для себя. Я захотел почувствовать его на своих губах. Может быть, все это казалось неким фетишизмом со стороны, но оно имело право быть в моей жизни. Определенно.

— Ты видел Лаури? — спросил меня Йонне внезапно.

— Нет. Он тебе нужен? — задумчиво бросил я, не сводя глаз с миловидного лица.

— Хочу узнать у него кое-что. Быть может, он разбирается в автомобилях…

— У него есть старый форд, и он вечно в нем копается. Может и вправду поможет, — пространственно ответил я.

Йонне счастливо улыбнулся. Я наподдал ему в бок.

— Чего ты лыбишься?

— Не знаю… Кажется, он мне нравится, — Йонне слегка напрягся.

Я кивнул, словно бы самому себе. Почему-то я не был удивлен. Мой дядя имел некий шарм. С ним приятно было поговорить, да и на внешность он был необычным, красивым, с чувственным подбородком.
«Ох уж эти подбородки…» — подумал я про себя, переводя взгляд на друга.

— Ну, а ты…?

— Я-то? — я сделал вид, что ничего не понимаю, и уставился на плакат Джимми Хендрикса, словно тот мог помочь мне с ответом.

— Вилле, да? — Йонне смешливо смежил глаза.

— Я думаю, не имеет смысла говорить об этом. Все, вроде, и так ясно. Не знаю, сколько это все будет продолжаться. В одном я уверен точно: буду ждать, во что бы то не стало. По сути, мне ничего другого и не остается.

— Долго придется ждать, — грустно заметил Йонне. — Зимой у Вало уйма работы. Он пишет тексты, по обычаю. Шерстит информацию, останавливается в каких-то непонятных гостиничных номерах, покупает пойло и проводит ночи напролет в обнимку с бутылками и чистыми листками. Случалось, он пропадал так аж на две недели.

— Надеюсь, оно того стоило?

— Стоило, конечно. Ради того, чтобы увидеть его с улыбкой на устах и с горой исписанной бумаги. После таких моментов я начинаю думать, что его будто подменили. Да, ведет он себя несколько иначе: шутит, прыгает, бесится, словно умалишенный. Я не говорил тебе о том, каким он был в школе? — Йонне красноречиво посмотрел на меня и развалился во весь свой немалый рост.

— С этого момента поподробнее, — я хмыкнул.

— Все сбились с ног, дабы приструнить этого мистера Шило-В-Жопе. Он задирал одноклассников, строил рожи учителям, курил, где ни попадя, учинял беспорядки на периметре учебного заведения, напивался до чертей и угонял школьный автобус…

— Мы точно говорим об одном и том же Вилле Вало? На моей памяти этот степенный гражданин вряд ли обременит себя лишним движением губ. Он даже за стаканом тянется с неохотой. Кажется порой таким сильным, взрослым и непременно дерзким. Именно такого Вилле я знаю.

— Может быть, его натаскал Бэм, может, его подменили инопланетяне, а может быть, он слишком рано обошел период пубертатного прыщеносца, но, тем не менее, это он. Один и тот же человек. Быть может, он вернется при сияющих лунах и одарит тебя своим прежним обликом, а пока терпи. Что поделать.

— Я влюбился в человека без души… — я спрятался в сплетение собственных рук, глубоко вздыхая и обдумывая слова Йонне Аарона.

Йонне, тем временем, поднялся и накинул пальто. После чего он сгреб сумку с инструментами и направился к двери.

— Надеюсь, ты понял, что пора прекращать этот цирк? — деловито спросил я его.

— Понял. Лаури не дурак.

— Дело не в Лаури, а в твоем поведении! — я и сам начал подниматься. Время позднее, а на мне ни единого признака одежды. Ну, кроме жалкой тряпочки…

Йонне надул губы и рванул дверь на себя. Был таков, как говорится.

Не знаю почему, но у меня было хорошее настроение. Обычно оно держалось с различной периодичностью: от минуты до нескольких часов. Естественно, лишь в те моменты, когда отступал гнет моей семьи — Лаури не надоедал с советами, а мать не поносила мою сущность.
Тогда я становился самим собой в комнате с белым потолком, в окружении своих глупых постеров и музыкальных инструментов.
Они служили мне щитом в вечной борьбе за свободу действий. Разумеется, на тот момент я боролся лишь с самим собой. Со стороны это, может быть, и наблюдалось, но напоминало, по меньшей мере, слабое трепыхание. Поэтому я сравнивал себя ранее с шарнирной бабочкой. А бабочки, летящие на огонь, как известно, способны опалить свои крохотные крылья-сеточки.

Я слышал приглушенные голоса Йонне и Лаури. Они доносились из кухни, и услышать желаемое не составило, ровным счетом, никакого труда. Вроде бы у них все хорошо, не чета мне. Мне тут настолько дерьмово, что хоть волком вой.
Я умудрился превратить свое хорошее настроение в дерьмовое. И самое казусное было то, что оно стало не на йоту хуже, словно бы приобрело иммунитет к подобным выпадам с моей стороны.

Мое внимание привлек телефон, стоящий в отдалении на тумбочке. Он завораживал меня своим диском. Я бы все отдал только за то, чтобы он зазвонил и…

Словно по мановению волшебной палочки раздался звонок. Я затаил дыхание, глядя в отуплении.

Казалось ли это волшебством? Ведь мне никто не звонил, а тут такое. Собравшись с мыслями и взяв себя в руки, я снял трубку, по обычаю просто помолчав и дожидаясь голоса оппонента.

— Лили Линдстрем? — требовательный и прохладный голос.

— Я вас слушаю.

— Я ваша классная руководительница, Лоран. Вы намерены вернуться в школу?
Я вздрогнул, но трубку не повесил — чего доброго, доложит моей матери.

— Но, сейчас же каникулы, — неуверенно пробормотал я, силясь вспомнить, так ли это.

— Именно, но я не об этом. Думаю, мне незачем напоминать вам о том, что вы пропустили две учебные недели до рождества.

— Я болел, — как же, болел. Прыгал, аки конь, с Вилле. Хотя, ей-то об этом знать ни к чему.

— Это последнее предупреждение. Мне надоело звонить вашей матери и умолять ее.

— Вы… Вы ей звонили? — с грустью спросил я.

— Я звоню ей все время, но, по всей видимости, она не предпринимает попыток вразумить вас. Я не держу ровным счетом никого. Если вам неинтересна школа — забирайте документы, и гуляйте, сколько вам вздумается.

— Это не так, послушайте… Я вернусь, даю вам честное слово.

Я не мог забрать документы, но и не мог появляться в школе. Виной тому служило отношение одноклассников ко мне.
Они относились ко мне несколько иначе, чем к тем, с кем хорошо общаются. Они избегали меня без особых причин, шушукались у меня за спиной. При таком раскладе, уж лучше бы они закидывали меня камнями.

— Я рада была услышать вас, честное слово. Надеюсь, вы предельно правдивы в своем заявлении, иначе мне придется исключить вас, — кажется, ее голос смягчился, но меня колотило, как и прежде.

— Погодите. Я хотел бы спросить. У нас в школе учиться парень… — я специально задумался для того, чтобы сделать вид, что вспоминаю нужное мне имя. — Вилле Херманни Вало?

— Погодите секунду, я просмотрю документы.

Я ждал и покусывал нижнюю губу, — волнение нарастало в моем теле.

— Кажется, да. Он учится в вашем классе, и прогулами славится не меньше вашего!

Я удивленно присел. Интересно, а где я раньше был? Почему не видел его?

— Дело в том, что вы будто сговорились, — учительница вдруг хихикнула. — В то время, пока вы болеете, Вало на занятиях. И наоборот.
Я и сам прыснул от смеха: «Так вот в чем дело…»

Два человека ходят параллелями и, возможно, учатся в одной школе. Возможно, они станут лучшими друзьями, бог знает. Возможно, они ходят в одни и те же магазины, и у них одно хобби на двоих… Нопочему они не пересекаются? Почему судьба не благоволит?»

— Тем не менее, я жду вас, — учительница вывела меня из забвения.

Раздались долгие и хладнокровные гудки. Звонка словно и не было. Но я помнил, что это не привиделось мне.

Я и Вилле учимся в одной школе, не пересекаемся и всячески не замечаем друг друга. Как такое вообще возможно?

Я подошел к окну и дотронулся до гитары, что стояла на подоконнике. В отчуждении потянул струну си, облокотился на живот и посмотрел вниз на Лаури и Йонне, что ругались из-за какой-то фигни. Невсерьез, конечно.
Снег сыпал с неба. В груди возрастало ощущение праздника. Машина Йонне тарахтела, из глушителя вырывались завесы белых облаков. Невидимыми призраками они наблюдали за парнями и переговаривались между собой, став участниками бессмысленной распри.
Все было настолько хорошо, насколько и быть не может.

Может быть, все это было мнимым ощущением. Может, я просто-напросто устал от бессмысленной возни и перекладывания своих мыслей слева-направо в моем безутешном мозге? Жаль, конечно, что я не могу сейчас быть в том гостиничном номере — вышеописанном. Разумеется, я не смогу подсказать нужных для Вилле слов. Не смогу унять его боль. Наверное, превращусь в слезливую барышню и буду умолять его вернуться.

А любовь? А что любовь?

«Негаданно и филигранно, вошла она в мое сознанье…
Запутанно и многократно, она вверяла истязаньям…
Терзала душу в темном лимбо*, вовлечь пыталась в суету.
Но в танце — страстном и открытом, мне, вместе с тем, являла  красоту…
Я жить хотел, хотел дышать, идти по свету вместе с ней.
И ей одной воочию вверятьмой безграничный храм идей…»

Снова я становился романтиком… Снова утопал в своих мыслях, напоминающих безграничный океан…

Делать было нечего. Я решил посвятить себя гитаре. Играл, пока не почувствовал привычного жжения в подушечках пальцев. Играл и думал о том, как за несколько десятков километров отсюда находится тот, кто мне совершенно не безразличен.
Тот, кто, вероятнее всего, давно простил меня, но боялся признаться самому себе в такой простой истине.
Если честно, я так устал ждать у моря погоды для того, чтобы поцеловать этого человека и признаться ему во всех своих мыслях и чувствах… Но это не мешало мне любить его также сильно, как и прежде.

========== Вкрадчивость.  ==========

Ближе к полуночи я обзвонил все отели, что находились в радиусе моего дома. Радиус был не слишком большим — всего двадцать километров.

Ночь в отеле помогала мне откреститься от беспрестанных сует внешнего мира, и собрать мою душу воедино, по частям. Также: сосредоточиться на написание текстов и над их глубочайшим смыслом.

В первую очередь, я оградил себя от лишнего шума и лишних переживаний, кроме одного единственного — связанного с любовью.
Именно она (не важно — к девушке ли, либо к предметам обстановки, либо к людям, что окружали меня и не давали сорваться мне в глубины пропасти), помогала мне подбирать нужные слова и формировать их в правильном порядке, клеить друг с другом, обусловливая четкой филигранью.
Не иначе, как-то раз, я даже посвятил стихи своему отелю, в котором остановился аж на две недели.
Я пил, как не в себя, устраивал засаду своему сознанию, и с ножом у горла, требовал себя написать херовы строки.

Глупы те люди, что акцентируются на слове «вдохновение». Как такового, его нет. Нет муз и прочей белиберды. Есть лишь свет, на лучики которого ты идешь, в надежде собрать этот свет в свою дырявую шляпу.
Дырявая тогда, когда строки выползают из твоих уст с неволей, с оскоминой на зубах, с противным шелестом.
А еще, намного сложнее писать, когда все вокруг только и требуют оного. Когда все твои строки превращаются в работу, что лишает тебя права на малейшую ошибку. На малозаметную, либо грубую.
Идеальный автор тот, что обладает творческой стабильностью и плодовитостью.
И не потому, как принято считать, что он дружит со своей музой и общается с ней, будто с лучшим другом, а потому что он в меру начитан, солидарен со словообразованием и открыт для постороннего мнения со стороны.

Я никогда не считал себя плодовитым, тем более солидарным. Я мог писать о чем угодно и где угодно. До первого толчка в голову. Если удар случился, я ступорился на ранее привычных мне ощущениях, начинал волноваться и переживать.
Естественно, главной темой для меня была и оставалась страсть. Всякий раз я вытаскивал ее из себя.
С годами мое сознание формировалось, надо сказать, в лучшую сторону. Оно показывало мне свою запредельность и многомерность…

Я закал билет до ближайшего города, и ждал своего автобуса в полном смятении мыслей.
По обычаю на моем плече прочно восседала сумка — плотная, набитая приличным количеством бутылок и чистых бумажных листов.
Там было немного еды, несколько пачек сигарет, две книги, кассета с любимой группой, — более мне не требовалось.
Но, если бы я только мог  взять с собой еще и тишину, коей мне так не хватало в последнее время.

Автобус я завидел еще за милю от меня. Дорога была длинной и прямой, я легко различал фары в полутьме. Натужно трясясь и разливая оранжевый свет перед собой, он подпрыгивал на ухабах и завороженно поблескивал при свете луны.
 Выкинув сигарету, я ослабил захват с сумкой и прошествовал по салону, свалившись на первое попавшееся сиденье.
В такое время, здесь было немноголюдно. Редкие пассажиры наградили меня унылыми взглядами и вернулись к прежним занятиям: читая газеты, смотря в окно, смыкая веки в полусне.

Теперь, стоило добраться до домика, который я снял пару часов назад. По моим личным предпочтениям, он был именно таким, каким я его видел в своей фантазии — мааленьким и пустым, покосившимся, с одинокой свечой на дубовом столе.
Он находился на берегу моря, точнее — на утесе.

Я приметил этот дом еще на школьной экскурсии. Кто — то посмеялся по поводу него и счел его «безобразным». Я же, склонил голову в умилении, изучая древнее строение с незыблемым чувством полным страсти и удовольствия.
Если честно, я не хотел распространяться об одной своей мысли, но думаю мне будет приятно поделиться ею хоть с кем — нибудь.
Я бы привел туда Лили. Сам не знаю почему.

Он бы не нарушил мой покой, возможно бы даже скрасил его. Не важно чем. Будь то — игра на гитаре, тихое пение, либо просто молчание.
Я не мог противиться ему, потому что он был частью меня, — отголоском прошлого, что напоминало мне о моей нежности и безалаберности.

… Я смотрел в окно, путаясь в представлениях и во времени. Часы, оказавшиеся забытыми мною, не позволили мне судить о времени. Оставалось лишь гадать и удивляться кромешной тьме за окном.
Та тьма навивала на меня вдохновение.

Я довольно живо нарисовал в свое голове два силуэта, что возможно прятались за плотной пеленой леса.
Нарисовал в своей голове домик, точь в точь похожий на тот, что был в стихах Байрона.

Поездка была недолгой, по моим представлениям, но однозначно насыщенной. Я сумел привести себя в порядок, записать пару строк на клочке бумаги, и даже поспать.
Вторя звукам из плейера, я заприметил остановку и подошел к выходу. Я будто слился с окружающим миром, впитал его в себя и растворился в нем, это — позволяло мне не привлекать излишнего внимания к своей персоне, — двигаться ровно, четко и хладнокровно.
В голове уже роились задатки будущего альбома. Пусть они были нечеткими, ровно, как и я сам, но безусловно осуществимыми.

Добраться до домика, оказалось делом нехитрым и несложным. Я суммировал вдохи и выдохи, вдыхая морозный воздух.
Мое дыхание было шумным, но размеренным, — об этом гласили натренированные легкие певца.
Известив хозяина о своем прибытии, я забрал ключ и направился к строению. В оный час, оно было мрачным и донельзя — загадочным.
Стряхнув мокрые волосы со лба, я вставил ключ в замочную скважину и, навалившись всем телом, открыл резную дверь.

Все было именно таким, как я себе и представлял. Вплоть до мельчайших подробностей. Начиная от бревенчатых стен и заканчивая грустной свечей по середке стола.
У дома имелся свой, ни с чем не сравнимый, запах. Он кружил меня в своих инсинуациях и вводил в своеобразный транс.
Если я знал понятие о пространственном оргазме, то это именно он и был: не единого шума и намека на мирскую червоточину, что окружала меня всякий раз при посещении реального мира.

Я закурил, — сделав это с должной честью и словно бы извиняясь перед домом за свою ничтожную привычку.
Дым плавно потек из моих неплотно — сомкнутых губ. Он завихрялся и кружился надо мной.

Распечатав одну из бутылок, я поспешно глотнул — расставляя на столе последующие, с успехом вынимая их из сумки.
Сигаретный блок добросовестно оттягивал ладонь. Я вынул из него пару пачек, остальное же спрятал обратно в вышеописанную.
Кассета осталась нетронутой.

Ах да, я забыл написать про свою гитару; — серьезное упущение. Я обнял ее, радуясь родственному теплу ее древесных изгибов.
«Вот мы и на месте.»

Часы в правом углу назойливо тикали, но я не мог остановить их. Лишь они, напоминали мне о том, насколько у меня мало времени для свершения моего однообразного ритуала.

По прошествии часа, я не выдержал и кинул карандаш о стену. Бумаги смялись под натиском моих тонких пальцев. Я запустил пальцы в свои темные кудри и уставился в потолок. Тлен, — иное слово не подходило для моих инсинуаций.
Я обрывал мысли в самом начале, не давая им полной свободы.

Я накатил достаточно для того, чтобы мерить комнату большими и нетвердыми шагами. Затем, распахнул дверь и вышел на улицу.
Утес горбился под моими ногами, словно мятое покрывало. Снизу шумело море. Я оборвал себя на слове «шумело». Нет, это неверное обозначение данного.
Оно ревело, билось о скалы, бурлило в своем относительном гневе.
Огибало доисторические валуны, либо, наоборот — старалось вдолбить их в землю на многократный период времени.
Море, по сути своей, было живым персонажем в моей истории. Оно подавляло меня или… учило? Учило, каким стоит быть? Бескрайним и завораживающим? Угнетающим?
Оно просило меня разделить с оным гордое одиночество, спуститься вниз и лицезреть навязчивую зыбь громоподобных волн.
Волны не успевали начаться. Они брали истоки, но подхватывались новыми — большими по своим размерам.
Маленькие бедняги гибли под напором старших и, спустя какое — то мгновение, исчезали, — погребенные большими.

В мраке, я не столько видел, сколько слышал. Я наблюдал войну, — пусть и не банальную по представлениям человеческого ума. Это была война природ.
Ни секунды покоя и права на мысли; я бросился обратно в дом для того, чтобы разгладить свои письмена и включить в них парочку поправок.
С данными поправками они обретали ранее утраченный, либо не донесенный смысл конкретных фраз.

Тело молило о физическом отдыхе, но пусть и не мечтает, покуда эта ночь не закончит свое существование в пределах зенита.
Я не остановлюсь пока не взойдет солнце, и, скорее море выплеснется через край, чем я брошу свои действия.
Схватив гитару, я ищу нужные аккорды. Я вспоминаю предыдущие, что играл от года год и успел выучить их настолько, что смог бы играть в кромешной тьме без наличия света.
Я морщусь и ищу что — то новое, то, что вертится в моей голове, но пока не имеет огласки в действиях. Лихорадочно перебираю в своей голове всевозможные вариации исполнения.
И, наконец, нахожу то, что достаю из самых глубин своего существа. Такт сам идет в руку. Все мои действия напоминают болезненную тряску, и с бешеной амплитудой всплывают геральды вдохновения.

И тогда, я понимаю: «все кончено». И явно, не напрасно. Это самый настоящий секс в одиночку, это секс со своим мозгом и его поэтическими завихрениями.
Требуется лишь протянуть руку в надежде на помощь, и она сама клубится в твоих пальцах в ожидании.

— «Возьми меня» — Шепчет она.

— «Открой меня и выпей, сполна».

Медленно, но верно, я обретаю смысл.
В исступлении перечитываю написанное и умело взвешиваю слова на языке. То что бросается в глаза своей неуклюжестью — перечеркиваю к чертям собачьим.

… «Несчастен тот, кому воспоминания о детстве приносят только страхи и печали,
Несчастный, он оглядывается назад в поиске одиноких часов в обширных мрачных палатах с тёмным занавесом и блестящими рядами старинных книг, любуясь ими в рощах сумерек»…

Я знаю, что эти строки неидеальны и не отшлифованы, но они есть. В своей первичной ипостаси, они способны привлечь взгляд.
…«

…„Я слышу твое легкое дыхание,
Хотя ты бесконечно далека,
И, словно наяву, сквозь расстояния
Меня касается твоя рука.
Пусть не из золота и серебра мой храм,
И пусть величие его не все поймут,
Но заповеди в нем полны тепла
И утешение душе несут.
Ты знай, что сокровенная мечта
Исполнится, хотя такое нежное
И хрупкое святилище души.
Тепло любви — вот истинное таинство,
Священное, как океан безбрежное.
Моя святая тайна — это ты…

‚Наверное, стоит открыть все двери, и выпустить из них полки мифический созданий.
Вспомнить самую главную боль в своей жизни. Кричать, и не бояться быть услышанным, в этом доме без окон‘.

… ‚Я отбрасываю первый лист и проглатываю ком в горле. Я обязан вернуться к Лили. Эта ночь — станет последней без него‘…

Ты далеко, ты бесконечно далеко,
Но ветер до меня твой плач донес.
И будто рядом ты, любимая, со мной,
Я ощущаю вкус пролитых слез.
Я знаю, мои слабые молитвы
Глубоких давних ран не исцелят.
И откровенье наше наполняют
Отныне страх и ненависти яд…“
    
Нет. Яда не будет. Будет то, чего он желает и хочет более всего на свете.
Я приеду в Валлилу, вышибу его дверь…
Интересно, он поймет мой поступок*? Любит или не любит? Обманывает ли меня, как все те стервы, что желали выкроить мою душу подобно платью для своих утонченных силуэтов?

Все, что создавалось для похоти — изящно до безобразия.
Все, что делалось для быта — легкое и простое, в понимании людских умов.

Я откинулся на спинку стула, перебирая слова в своей голове. Вытряхивая пыль из воображаемых фолиантов, проходясь пальцами по потускневшим реликвиям моего внутреннего „я“.
Так ли мне нужна эта слава? Скорее нет, чем да. Потому что в славе, нет должного и ожидаемого утешения. Я понимаю это. Добившись всего чего желал — сидишь и кусаешь свои пальцы в кровь, сидишь, молчишь в одиночестве.
Вокруг лишь отголоски прошлого, а настоящее напоминает тусклую диадему умершего короля твоей мечты.
Кто — то воспевает тебя, кто — то грустит под твои песни…

Когда ты выходишь на сцену, то не чувствуешь ровным счетов ничего. Приходится вытаскивать свою душу и раскрашивать в правильные цвета, в те цвета, что понравятся присутствующим.
Когда ты поешь, тексты ложатся мягко, словно снег на помертвевшие зимние почвы.
И нет никого вокруг. Темнота и тишина. Ты один.

Сквозь неплотно сомкнутые веки ты видишь свет. Он, не дает тебе опознать лица слушателей.
В желании добиться нужного эффекта, ты ставишь голос и преподносишь его в идентичной октаве. Возможно, вспоминаешь, что — то из своего прошлого, и сердце начинает вторить воспоминаниям.
Астма вторгается в сознание. Она зарождается у подножья легких и поднимается вверх — постепенно, не торопясь.
Горло корежит, звуки меняются; теперь их сопровождают таинственные нотки с оттенками хриплости.
Зажженная сигарета тлеет в пальцах. Я чувствую ее дым и сладострастно боготворю его рискуя обжечь пальцы.

То представление будет еще не скоро. Я волен бегать по сцене и готов продемонстрировать им свою душу и захлопнуть капкан, без надежды на освобождение.
Я готов делиться с ними своими впечатлениями об этом мире.
Сколько десятков глаз оторвутся от моих гипнотических разрезов, и, хоть на миг — прислушаются к словам моих песен? — я думаю, немного.
Они хотят секса и я волен давать им то, что превращает их умы в клейковину. Я волен торговать своим телом зная, что обрету покупателя в любом случае, вне зависимости от времени и места.

Я волен, а более ничего. Думаете, я не знаю, что будет далее? Я видел все, и не желаю смотреть снова.
Глаза Пандемониума смотрят на меня; средь бела дня, средь кромешной тьмы, они в исступлении тянут руки к моей сущности.
Я улыбнусь на миг, представляя то, лишь жестокой пантомимой или признаком передозировки алкоголем.
Я улыбнусь, чтобы быть таким, как все. Чтобы скрыть свою душу, поджарившуюся на яростном кострище жизни.

Я не понимаю, что Лили нашел во мне… Я не понимаю себя, его — подавно.
Пусть будет рядом. Пусть видит мои взлеты и падения.
Если я заберусь слишком высоко, пусть предупредит о возможной опасности.

Как бы то ни было, как бы я себя не вел,  я — тот же самый человек, что и он.
Я хочу любви, просто не могу показать этого… Просто я немного другой, ежели он.

Когда листы исписаны, а сердце пусто и холодно, я перевожу свой взгляд на часы и удовлетворенно киваю.

» Пора ехать домой, пора сделать то, что должно было состояться с самого начала. Я должен сказать Лили то, что сидит в моей голове порядочное количество времени — лишая меня сна и покоя…
    Комментарий к Вкрадчивость. 
    Слова из песен: &quot;Borellus&quot;, &quot;The Sacrament&quot;   (Him)

========== Недосказанность.  ==========

Понятия не имею, чем там занимался сэр Вало, а я — нажирался в дерьмо.

Что у меня общего с алкоголем? С ним у меня общего ровно столько, как у Вилле с карликовыми пушистыми котятами.
То есть, он, скорее съест их, чем позволит им жить в своем поместье.

Я начну с того, как Йонне пытался уговорить меня на выпивку. Я отказывался, ерепенился, петушился, но все равно сделал глоток. Следом за ним еще один.
И тогда, уже не мог остановиться.

— Ну же, Лили. Хватит мять сиськи. — Йонне придвинул ко мне «бутыль» и хлопнул по столу ладонью.
Я напрягся и встал. Покопошившись в поисках бокала, я выудив оный из стеклянного серванта, — того, что стоял на кухне.
Вернувшись на место, я поставил бокал и нерешительно оглядел «бутыль».

— Я не буду пить бурду Миге, и не проси. — Я подпер голову руками и отвернулся к окну.

— Ты просто позорище. — Йонне ругнулся и плеснул в бокал.

— В первую очередь, я — индивидуум. — Я гордо откинулся на стуле, наблюдая за Аароном, — тот успел попотчевать и тянулся за свежей сигаретой.

— Я не понимаю тебя. Ты — страдаешь, любишь, ползаешь по полу, и что? Ты человек, а не машина. Тебе нужна разгрузка, иначе ты просто — напросто свихнешься.

— Не ты первый, не ты последний, кто мне об этом говорит, — Я безразлично пожал плечами.

— Будешь отверчиваться, нос сломаю. — Йонне свирепо зашипел и швырнул в меня бокалом. Бокал прокатился по столу, оставляя за собой влажную, светло -коричневую дорожку. Я вовремя поймал его. Еще бы чуть — чуть и тот свалился бы к чертям собачьим.
Делать было нечего — надо пить. Йонне просто так не сдается.
Как истинный алкоголик, он пьет и спаивает всех присутствующих, нервно курит, и рассказывает о своих прошлых приключениях с чувством, с толком и с расстановкой.
Чтобы понять его, следует догнаться того же уровня, но как тут, спрашивается, успеть, когда бутылка почти что на исходе?

— Будь мужиком — сделай правильный выбор. — Йонне потряс кулаком и осушил следующий стакан.

Я шумно выдохнул и собрался с мыслями.

Накреняя стакан, я отведал гадостную массу, только что «нос не зажал» от отвращения. На вкус, вещица, скажем так: не такая уж и плохая, — огненная, с диковатым привкусом подсолнухов.
Я подержал жидкость во рту и начал медленно глотать, чувствуя как оная обжигает мою гортань и плавно скатывается в недры трахеи.

— Черт. — Я словно бы осунулся, — жидкость на миг возымела действие. Йонне красноречиво подмигнул, а спустя мгновение и сам, — приложился, мама не горюй.

— Теперь, ты свой человек.

Я сделал глоток. После: еще — еще. Все глотал, и не понимал, куда это он проваливается? Да еще и с такой легкостью…

Настоящий Дамоклов меч обрушился на меня по происшествии десяти минут, когда я ушел за гитарой.
Меня кренило, словно корабль на волнах. Я подумывал крикнуть: «Эй капитан, свистать всех на верх, у нас тут непредвиденные погодные явления»! Йонне лишь посмеивался, — он и сам пошел за мной, двигаясь, на удивление — плавно и ровно

«Привыкший видать»…

Но едва мы достигли комнаты, Йонне лихо споткнулся и свалился на меня ничком, — погребая мое тело в своих нетвердых махинациях.

— Извини… — Пробормотал он, силясь подняться. — Точно, тебе еще девственность хранить для всяких там неотесанных Вилле Вало…

— И ничего он не «неотесанный», — Сладко промурчал я, давая своим ладоням вгрызться в плавные линии Йонниных боков.
Тот навис надо мной, закидывая мою сущность беспрестанным водопадом белых волос. Его лицо раскраснелось, а легкие вибрировали, — может потому, он дышал часто и хрипло.
Мое сознание разжижалось до приличной такой кашицы, и «виллевалось» за пределы всех мирских констант. Я повторил про себя слово «виллевалось» и сотрясся от безумного смеха. Знал бы Вилле, чем я тут занимаюсь…

— Чего ты смеешься? — Йонне пригвоздил меня к полу, и недоверчиво оглядел мою сущность.

— Хочу трогать тебя всего. — Я смешливо прижался к его напрягшемуся телу.

— Ты же понимаешь, что я не плюшевый зайчик Банни? — Финская злость так и прожигала меня насквозь. — Лили, держи себя в руках.

— Ты знал, на что идешь, придурок! — Я ухитрился оказаться сверху и распять бедного юношу на дощатом полу.

— Ты, вроде, собирался взять гитару, — Умоляюще пропыхтел Йонне, силясь сбросить меня со своего худого тела.

— Вот как, значит. Совращаешь, а потом, на попятную?

— Иди, обнимай своего «вялого» Вилле. — Пропыхтел Аарон, — Я никого не провоцировал, ясно тебе?
Я отбросил волосы за спину и откинулся на теле Аарона. — Занял стойкую позицию и, якобы, «задумчиво» подпер подбородок рукой.

— Так - так. У нашей «цитадели разврата», кажется, сбились базовые настройки.
— Чертов бакалавр, блять.

Не знаю, сколько бы мы вот так вот «беседовали», но дверь в прихожей натужно скрипнула, вовлекая в оную злобную «тушку» моей матери.

— Лили… — Она растерянно выдохнула, смотря поочередно то на пойло на столе, то на нас, что сцепились будто кошки на полу. — Почему ты… — Ее голос был столь неуверенный, как и наши попытки трахнуться. Мои, если быть точнее…

— Кто эта девушка? — Выплюнула мама.

— Одноклассница… — Я подавил смех и слез с разгоряченного тела.

— То есть, вы встречаетесь? — Она перевела взгляд снова на бутылку. За ее спиной возник дядя Лаури, что был в шапке в шарфике, и явно ничего против не имел.

— Кажется, — Я глубоко задумался над — своими и ее — словами. Ведь это было не так, и мой ответ аналогичен.

-Почему ты не сообщил мне о своем приезде? — Глухо спросила она, бросив сумку с продуктами.

— Это вышло совершенно спонтанно. Я не ожидал, что приеду так рано. По моим расчетам, как минимум через две недели.

— Не хочешь ли ты сказать, что тебя обидел Вилле? — Спросила она меня, да еще и таким тоном, словно обращалась к маленькому ребенку.
Правду я бы не сказал, поэтому пришлось врать.

— Нет. В доме отключили электричество, и нам пришлось вернуться. Сама понимаешь, ох уж эти старые поместья. — Я закатил глаза и картинно махнул рукой. Будучи в своем состоянии я не плохо держался, надо сказать.

— Интересно… — Мама задумалась. — Слышалось мне, в старых поместьях есть печи, что не дают замерзнуть. А еще, есть бензиновые генераторы и мини — электростанции.
Мама была настолько красноречивой и нагловатой, что я потерял дар речи.
Я жутко покраснел и пробормотал в полной тишине:

— Может, у них бензин закончился, я откуда знаю? Если ты и так все знаешь, зачем пытаешь меня?

— Я лишь хочу, чтобы ты сказал мне правду. — Она шумно выдохнула и прошествовала к столу. — И вовсе, я никого не пытаю. Начнем с того, что вы: ты и Вилле, — сломали замок в прихожей. Ты выбрался из — под домашнего ареста и отправился восвояси, толком не предупредив меня.

— Я тоже имею право на свободу, — Задушено вскричал я.

— Твои действия и твои мысли не оправдывают цели, как ты этого не поймешь?

— Откуда тебе это знать? Быть может, я впервые получил то, чего так сильно хотел?

— И чего же ты хотел? — Она приподняла бровь.

— Я хотел почувствовать себя свободным. Я хотел наплевать на твою записку и впервые делать то, что мне нравится.

— Ты понимаешь, вашу с Вилле, разницу?

— Разницу в чем?

— В поведении, в отношении к жизни, в стремлениях. Ты изменился. Изменился настолько, что я вижу в твоих глазах не сына, а подонка. Того подонка, что помог тебе сбежать. Он — необразованный, грязный, своевольный пацан, что подвигает таких как ты на необдуманные поступки. Хочешь сказать, что это не так?

— Да мне насрать. Думай, что хочешь. — Я взбешенно хлопнул ладонью по серванту. Тот качнулся и зазвенел всем своим копеечным содержимым. — Почему я не имею права голоса в этом доме? Ты — вся такая умная, а я дерьмо по твоим словам. Якшаюсь со сбродом, и не выполняю твоих приказов. Я скурвился, стал особняком. Меня ненавидят в школе. Именно поэтому, я не хожу туда. Быть может, при хорошей поддержке, я занялся бы музыкой вплотную, подписал бы парочку контрактов, свалил бы на гастроли. Но нет. И тому виной ты, мама.

Мы стояли друг напротив друга. Два злейших врага иными словами.
У нее были такие же глаза, под стать моим. Такие же волосы. Но характеры у нас были разными. Я понял это еще с четырех лет, именно тогда начались первые гонения и недовольства с ее стороны.

— Весь в отца. — Она хмыкнула и принялась расставлять покупки на столе. Я наблюдал за ее действиями и хмурился. Йонне и Лаури переглядывались, последний — был похож на мрачную тучу.

«Она желает тебе лучшего» — Прошептал голос Вилле у меня в голове.
Я остолбенел. Беспрестанный ветер; он мог донести его слова до меня.

«Может ты и прав, но что мне делать»? Я не знаю не единого способа стать свободным. Даже под алкоголем я не могу почувствовать себя иным, отличным от предшествующего своего состояния.»

Я схватил пальто с крючка, бросаясь между друзьями к выходу. Йонне пошел вслед за мной. Лаури же, остался помогать матери.

— Чего она так взъелась? — Шумно пробормотал Йонне, хватая меня за руку и останавливая.

— Отвяжись. — Я выдернул руку и побежал вниз по лестнице. — Чего тебе от меня надо? Поди сам, думаешь: «мама дело говорит».

— У меня и в мыслях подобного не было. Все что я хочу — помочь тебе. По —дружески, ведь мы друзья, не так ли?

— Я еще подумаю над этим вопросом… — Яростно проорал я. Йонне наконец — то достиг меня и мы находились на одном уровне. На одной подъездной ступени. -Знаешь, все это как-то странно: твое появление в моей жизни, твои нескончаемые приступы доброты в мою сторону… А тут еще — увязался за мной в Валлилу, подобно ручной собачке.

— Все это не просто так. — Йонне потупил взгляд. Его плечи задрожали. -Почему, всякий раз, когда я пытаюсь помочь кому — то, меня отвергают? Я такой, какой есть. Я не набиваюсь в друзья, я не прошу многого. Я просто хочу любить, я хочу иметь огласку своим действиям. А ты, сродни Вало: кусаешь руку помощи, мараешь ее в грязи.

«Что? Йонне плачет? Каким таким образом? Он ведь не умеет… Он должен улыбаться и шутить, должен творить, и поддерживать всех и вся вокруг, не давать сорваться в пропасть. Неужели я «сломал» Аарона?»

— Эй, — Я потрепал его по «плюшевому» плечу. — Прости, я напился, и теперь веду себя, как последнее дерьмо.

-Не фига ты не напился, — Йонне всхлипнул, отворачиваясь.

Я судорожно вздохнул и обнял его сзади. Отодвинул ряд белых волос и поцеловал за ухом. Мое успокоительное дыхание согревало его, видимо поэтому, в скором времени, он перестал дрожать и просто стоял в моих объятьях.

— Я догадываюсь о твоих чувствах. Я и сам такой… — Неспешно произнес я, поворачивая его лицо к себе.
Я придвинулся к его щекам, вбирая в себя каждый миллиметр его божественной кожи. Прошептал, оставляя жаркий оттиск на его губах:
— Друзья?

Йонне не ответил и, разве что, расплакался еще сильнее.
Короткими шагами я двигал его к подвалу. Йонне пятился, опустив глаза и поддаваясь на мои действия. У самой стены я впился губами в его податливый рот, сминая в руках трепетные плечи.

— Я знаю о твоей мечте, и я попытаюсь осуществить ее. Пусть не полностью, но если немного — тоже прекрасно.

— Ты классно целуешься… — Прошептал Йонне, забирая меня в свои теплые ладони.

— А ты классно… Ты просто классный. — Я рассмеялся.

— Ты ведь должен понимать, что я люблю Лаури…?

— Для кого это секрет? — Проговорил я, углубляя поцелуй. — Мы просто хотим целоваться, вот и все…

— Никогда бы не подумал, что ты- такой.

— Я волен выползать из своей раковины, подобно улитке; день за днем все дальше и дальше. Миллиметр за миллиметром. Я должен стать тем, кем являюсь на самом деле, и не бояться собственных мыслей и идей.

Йонне разлегся на стене. По всей видимости, он сходил с ума от моих прикосновений. Его тело жгло меня через одежду. Оно было удивительно притягательным и обольстительным.
Сам того не ожидая, я отлепился от его губ и стал исследовать мельчайшие детали вышеописанного. Каждая часть реагировала по своему.
Что — то, обнародовало хриплый вздох слетающий с полуоткрытых губ. Прикосновение к животу, заставляли его вздрагивать и подаваться вперед. Касание более укромных уголков, вызывало дрожь и приглушенные стоны. По всей видимости, это — было небольшой депрессивной репетицией, перед предстоящим сражением. Так или иначе, каюсь: она доставляла мне непревзойденное удовольствие.
Нам было жарко и приятно. Естественно, дальше петтинга дело не двинулось, но мы целовались до рассвета. Проводили пальцами по тайным закоулкам нашего мироздания, прячась от всех в неясном свете прожектора нашей нежной дружбы.

Утро настало неожиданно. Мы отлепились друг от друга в таинстве опухших губ и рванули обратно в квартиру, в надежде отыскать мятые тетради, учебники, и пойти в школу.

«Полно прогуливать» — Решил я сам для себя. «Школа- ждет».
Улыбаясь самому себе в зеркало, я немного постоял и вышел на улицу, позволяя зиме увлечь себя в снежные и безжалостные объятья.
    Комментарий к Недосказанность. 
    Агата Кристи: &quot;Давай убьем любовь&quot;. 

========== Скованность.  ==========

— Отлично, спасибо тебе Вилле. Я думал, придется ждать вечность к ряду. — Бэм обольстительно улыбнулся, забирая у меня исписанные листы.

— Я же сказал, что сделаю.

Я расслабленно откинулся на сиденье его машины. Закурил, в своей обычной, беспристрастной манере.

Снег подтаивал, а настроение налаживалось. Моя синусоидная кривая выпрямилась и превратилась в четкую, тонкую линию, что подтверждало мой бодрый настрой и готовность творить. Я даже привел себя в порядок: расчесал волосы, умылся, одел свежевыстиранную одежду. Не сказать, что я совсем слетел с катушек, но две ночи без душа сделали из меня немытое чудовище.
К утру прошлого дня я чувствовал запах своих прокуренных пальцев и, вполне отчетливо, видел желтые, никотиновые пятна между оными.
Здорово вышло, надо сказать. Я не особо напрягался — просто плыл по течению, и делал вид, что доволен собой. Текстами — в действительности, но не поведением; Оно было кошмарным и диким.

— Какие планы на сей раз? — Спросил я, довольно потягиваясь.

— У меня есть к тебе предложение. — Бэм замялся. — Дело в том, что в моем шоу есть свободное окно. Ты не хотел бы выступить?

Я возбужденно приподнял голову: «Нет, только не показывай ему свою заинтересованность.» Пусть думает, что я тут далеко не на «птичьих правах».

— Даже не знаю, — Я фальшиво задумался. — Мне надо будет просто петь, не так ли?
«Господи, Вилле, кивай.»

— Зрителям нужно «мясо». Ты ведь можешь устроить?

— Да, за ящик пива. Как тебе такое предложение? — Я криво улыбнулся. Только гонорар сразу.

— Ты убьешься даже не попав на сцену. — Бэма не устраивала моя сделка. — Хотя, я знаю, как ты умеешь уговаривать. Помнишь случай на твой день рождения?

Я оглушительно расхохотался, вспоминая свою аферу во всех ее красках и подробностях.

— Тогда мне было девять. — Я непринужденно развел руками. Бэм съежился:

— Паскудник.

— Но, я же получил свою первую «лошадку — качалку».

— Подумать только, налетел на меня из — за какой — то резиновой женщины. Ты и тогда умел «уговаривать, чтоб тебя. — Бэма прошибло на смех, я тоже не стал сопротивляться.

— Не припомню тебя таким, — Сказал он, справляясь с безудержным смехом. — Точнее — давно не видел тебя таковым.

— Тексты готовы, я волен делать все. Все, что делал ранее.

— Не желаешь вынуть Микко из его «вальяжной залупы»? — Парень спивается.

— Я его боюсь, — Я правдиво изобразил страх, вспоминая нашу предыдущую встречу. — Вот дерьмо…

— Это твоя визитка и подступ к бас — гитаре. На моей памяти таких как он нет более.

— Я тоже умею играть, — Я поджал губы и надменно затянулся.

— Гитар — хиро твой предел. Так что, не будем об этом. — Бэм показал мне язык.
Ишь чего, а не боится, что оттяпаю за милую душу?

Наконец — то загорелся зеленый свет и мы ринулись по шоссе. Бэм следил за дорогой, я приоткрыл окно, наблюдая за своим отражением в боковом стекле.
Какая внешность…

— Снова любуешься самим собой? — Бэм хмыкнул, и я поспешно отвернулся от зеркала.
— Она не вечна, ведь так? Хотя, я уже давно не делаю ставки на нее. Гораздо важнее талант и душа…

— Не тебе мне про это говорить. — Бэм смущенно отвел глаза. Его лицо увядало — я видел это. — Но. Это все вне твоих законов.

— Ты про что?

— Даже старым ты будешь оставаться «прежним Вилле Вало». Я люблю тебя не за твои прекрасные глаза, за тело и прочее дерьмо что ты выставляешь напоказ всем и вся, а люблю тебя за твою душу, и думаю ты поймешь меня…

Я хотел съязвить, но вовремя осек себя, — слишком много грусти было в словах Марджеры. — Душа, — как таковое, — отображение и свет в глазах. Если старятся глаза — старится твое лицо и сущность. Попробуй чаще улыбаться, у тебя получится.

— Я умный, понял. Не зря ведь зимой и летом в шапке хожу — Нелепо пошутил я…

Мы припарковались у маленького трехэтажного дома. Я вышел, с удовольствием потирая занемевшие ноги; поездка была воистину долгой.
Квартирка, о которой пойдет речь, ранее принадлежала мне, пока в нее не вселился Микко.
Микко превратил ее в заправский притон, и волен был приглашать всяких сумасбродных шлюх в мои «царские хоромы». По истечению года я едва узнавал оную: обои потемнели, ранее имевшие принадлежность к более светлым, сине — фиолетовым тонам, полы прогнили под постоянным натиском рвотных масс, потолок пестрел черными подпалинами от ритуальных свечей. Запах — ужас; Я сейчас вырву.

Я был там более месяца назад. Теперь же и вовсе боялся переступать порог.
Сознание отныне рисовало довольно страшные картины.
Находясь на первом этаже я вынул наушники из ушей и прислушался, после чего вороватой походкой пробрался к двери и заглянул в замочную скважину. Бэм в открытую угорал надо мной.

— Что там? — Прошептал Бэм, давясь от вожделенного смеха.

— За столом кто — то сидит. Не могу понять… — Я напряг зрение. Один хрен — полутьма, силуэты едва угадывались.

В скором времени я не выдержал; Повернул ключ в замке и нажал ладонью на выключатель.
Комната озарилась светом. Комната — студия, с совмещенным сан — узлом и небольшой сценой в правом углу.
Силуэтом оказалась подставка для микрофона, на чей стан было наброшено легкое, твидовое пальто. Горе — хозяин сидел за столом. Кажется он спал, или умер…

— Мидж, — Я навязчиво потормошил музыканта. — Это я — Вилле.

— На х*й он бы шел, — Буркнуло видение и прикрыло лицо руками. Я опустил руку и перевел взгляд на краснеющего от смеха Бэма. Я и сам не прочь посмеяться, но ситуация призывала быть серьезным, ну хоть немного…

— Я то? — Пойду. — Я схватил Миге за ноги и потащил его в ванную. Голова бедолаги отстукала неплохой ритм, но я не был барабанщиком, чтобы оценить данное произведение искусства.
Мое тело зверски напряглось. Мидж был упитан, и чертовски тяжел.

Я свернул все вентили, что попались под руку. Синие и красные. Кран зашипел и «вырвал» противный кашель.

— Воды нет… — Я развел руками. — Что делать — то?

— Ждать, наверное. При таком раскладе у нас нет выбора.

— Выступление через десять часов. Думаешь, очухается? — Я склонился над бородачом и снова потряс его.

— Кто? — Надменно проворчал Мидж, перекатываясь в ванной и устраиваясь по — удобнее.

— Вилле, мать твою. — Я хрипло прорычал и пнул его, что есть мочи.

— Вилле, тот что Вало? — Микко приоткрыл один глаз и чертыхнулся от увиденного. — Что ж ты сразу не сказал — то?
Я выматерился во всю силу легких.

— Какими судьбами, братишка? — Микко открыл оба глаза и схватился за голову.

— Моя мать не рожала тебя — будь уверен. — Меня передернуло. — Почему нет воды?

— Вчера была вечеринка. — Виновато прогнусавил Миге.

— Какая связь между тем и тем?

— Вечеринка на водонапорной башне… С самого начала все шло не так…

— То есть, весь город теперь без воды? — Я вытаращил глаза.

— Кажется…

— У тебя выступление через десять часов (я сверился с часами), через девять часов и 45 минут. Выкарабкаешься?

— Бля. — Миге выскочил из ванной и понесся в комнату, гремя пустыми банками и пиная их в разные стороны…

Через час мы сидели за столом. Бэм читал газету, я копался в  плейере, пытаясь отыскать нужную композицию. Микко сокрушенно вздыхал, меряя комнату шагами и держась за голову.
По комнате витали золотистые лучи зимнего солнца, я ловил пыль на пальцы и сдувал ее. 
Кажется квартира окончательно изговнилась, и, по всей видимости, придется с этим смириться. Ну, или, выселить этого неотесанного басиста к адским сучатам.

— Дай сюда, — Тихо проговорил я, забирая у Бэма газету. На первой полосе блистал «Голос Финляндии» — Йонне Аарон. — Йончик в газетах — дожили, — Миге хрипло посмеялся. — А ты, Вилле?

— И я — скоро. Плевать я хотел на этого сексиста. Посмотри ему в лицо и сразу прочтешь о чем он думает… — Гневно прорычал я, отбрасывая газету и смотря в стену перед собой. — Линде и того к рукам прибрал.

— Вы поругались? — Удивленно спросил Микко.

— Аарон мне надоел, — Коротко ответил я, стараясь не вдаваться в подробности.

— Я помню нашу последнюю встречу, — Мидж задумчиво поковырял подбородок и плюхнулся в соседнее кресло. — Вы были ‚не разлей вода‘.

— С тех пор многое изменилось.

— Но, не ты. По — прежнему хорош собой, — Застенчиво пробормотал Микко. — Как у тебя с девчонками, кстати?

— Дерьмово, — Бэм подал голос, не давая мне подумать над ответом. — Хотя, есть на примете одна восхитительная гитаристочка.

— Боже, Бэм, закрой свою пасть. — Я кинул в Бэма медиатором. Тот увернулся и выдавил дьявольскую ухмылку.

— Она была бесполезным увлечением, — Хрипло пробормотал я, прячась за куском газеты.

— Пришла пора новых татуировок и слезок по ночам. — Миге осклабился и помахал волосатыми ручками.

— Да пошли вы, к черту на рога. Никаких слезок, бля. Я стоик. Сказал, что не буду трахаться и влюбляться — значит так оно и будет. — Я еле сдерживал себя в руках. Шутки — шутками конечно, но я уже, кажется, хочу новую татуировку…

Мы замолчали и посидели в тишине. Я думал — все, а тут снова.

— … А фотка есть?

— Мужики — вы сволочи.

Я сделал вид, что заприметил микрофон и отошел к нему. Скинул с него плащ (со стойки, если быть точным) и принялся настраивать под высоту собственного тела.
Тот отказывался повиноваться. Кажется я привлек еще больше внимания, нежели раннее.

— Что с ним не так? — Я покосился на Миге, тот виновато развел руками.

— Вынь жвачку из крепления…

— Блять, Микко, ты просто ‚шахматист‘ по жизни. Сложно купить новый, давай лепить его своим окаменелыми резинками. Идиот, я его не для этого покупал.

Мы еще долго ругались. Я скурил две пачки в приступе нервной тряски. Микко привел себя в порядок. Нарядился в бог весть что. После чего мы тронулись в путь, на поиски остальных участников группы.
Для меня это было настоящим адом. Радостное настроение тут же испарилось, лицо кривилось от гнева. Правый глаз подергивался.
Миге замусорил машину, а Бэм несколько раз чуть не врезался. Один раз в грузовик, второй оказалась миниатюрная хонда цивик.
В таком хаосе я не мог сосредоточиться на собственном голосе. Один раз был на грани. Я охрип и горло саднило, словно его тыкали мелкими иголочками.
Между делом мы справились со своей задачей, и были вольны гордиться собой.
Только я не особо выпендривался: впереди была дорога к Лили, и я не знал, готов ли он будет выступать со мной на одной сцене после того, что между нами произошло.
    Комментарий к Скованность. 
    У меня такое каждый день* От Автора. 

========== Грусть. ==========

Я продолжал свои поиски, пока не засосало под ложечкой: натужно, противно.
Дом Лили оказался очередной крепостью, к которой я не мог подступиться. У меня не было с собой должного и нужного мне оборудования. Не было «ножей», не было «словообразования».
И, к тому же, я понятия не имел, с чего начну диалог. Что скажу ему? Наброшусь ли сразу на него? Доведу до бездыханного состояния?
Возможно уйду в себя на неопределенное количество времени, как случалось, по обычаю.
Буду бравировать? Отнюдь, слишком просто оставаться с ним прежним, когда нутро режет, когда губы тянутся навстречу, в надежде расцеловать его всего и вся с ног до головы.
Мой рот волен давиться признаниями, руки вольны сминать его чудесные волосы, а тело дрожать и медленно истлевать, в соприкосновениях с его сущностью.
Не будь я настолько поэтичным было бы проще. Проще сказать то, что наболело, что вырывает меня из закоулков привычной жизни и среды обитания.

Я коротко вздохнул и наказал Бэму припарковаться. Тот выполнил мою просьбу, не глядя мне в глаза.
По — всей видимости, он понимал, что у меня сейчас на душе, вот и не лез со своими шуточками. Я был благодарен ему за это, с одной стороны, с другой же ждал хоть кивка, хоть единого слова.

Квартирка Лили была молчаливой и холодной. Дверь — сера и скучна.
Я вспомнил нашу последнюю с ним встречу.
Сердце сжалось, на лице проступила легкая морщинка. Я не говорил о том, что на моей одежде был его волосок? Длинный, прекрасный и золотистый?
Будучи романтиком (где — то, в глубине души, той, что никогда не открывалась никому доныне) я сохранил его себе на память, и не посмел выбросить.
Он напоминал мне о существовании Лили каждым своим упругим сантиметром.

Короткий стук и чувство покидающей меня выдержки, шлепок сердца в недрах грудной клетки.
Я бы пялился на эту дверь всю вечность напролет, но что — то подсказывало мне: «хватит, пора».

— Лили, открой, это  Вилле. Я соскучился…

»…Соскучился? Какое нелепое слово»…

Мне ли говорить о моих мыслях? Все и так понятно, без лишних слов.
Я поджал губы и засунул руки в карманы. Видимо, никого нет дома.

Я выпростал булавку из кармана и кинулся к замку.
«Если его нет, то он вернется, не так ли? Я могу проникнуть в дом и оставить ему записку с приглашением на концерт. Если он не явится, у меня есть замена. Не такая прекрасная внешне, но вполне приличная по технике игры.»

Дверь тихо скрипнула. Домашний уют вовлек меня в свои мягкие объятья. Мерлин широко улыбнулась мне своими пунцовыми губами.
«Хоть кто-то мне рад». — Пронеслось у меня в голове.

Квартирка, казалось, пустовала. Срок ее заброшенности совершенно не подтверждался никакими фактами.
День, два, более?
Собравшись с мыслями, я прошел в соседнюю комнату и обвел её печальным взглядом. Кровать притягивала меня своей хаотичностью. Некоторые из подушек валялись на полу. Одеяло горбилось в углу. Окно зияло серостью зимних пейзажей — мрачных, но, вместе с тем, удивительно красивых.

— Что же ты со мной делаешь, Лили?

Я нашел чистый лист бумаги и карандаш, присел на подоконник. Строки не хотели оживать под моим натиском. Порешив, я написал без обмана и прочей ненужной околесицы именно так, как это было в моих мыслях.
«Возьми этот билет, и приходи». Ты мне нужен. На нем все сказано: где, когда.

Я выдохнул и прикрепил бумажку к грифу гитары: он часто пользуется ею, поэтому найдет записку в два счета.

Дверь в прихожую отворилась. Я иронично простонал и спрятался за шифоньер, в надежде на сокрытие.
Это был Лили? — Нет. Походка несколько иная: грузная, уверенная, не чета ему.
«Существо» прошествовало по комнате и водрузило своё тело на кровать, тяжело вздыхая при этом.
Я хлопнул ладонью по губам, попытался задержать дыхание, но его нехватка вводила меня в забытье. Это была его мать! Сущего ада я и представить себе не мог.

— Снова пропадает… — Сонно проговорила она, проводя пальцами по корешкам Лилиных книг.

В его частых пропажах я имею полное и непосредственно участие. Хотя, она знает об этом, более чем.
Не думал, что она так волнуется по этому поводу. По словам Лили, все происходило несколько иначе. Твист она, конечно же, не танцевала при его уходе, нет. Но улыбалась возможности провести день в покое и забвении, без тягостного присутствия родного сына. «Безалаберного» по её мнению.

Я намеревался бежать, но мои подошвы приклеились к полу. Дерьмо. После всего этого я подумывал скурить пачку, за раз, откинувшись на пол и исторгая из своей глотки полчища дыма.
Плюс ко всему — меня ждали. Бэм, скорее всего, рвет и мечет в ожидании меня.
Я вывалился к ней в ноги. Злясь, передергиваясь, но не опуская взгляда. Она коротко вскрикнула, держа книгу наготове и намереваясь меня убить.

— Вало?!

— Можно просто — Вилле. — Я скромно улыбнулся и попятился назад, запутавшись в подворотах пальто и свалившись навзничь.
Ситуация была более, чем ироничной.

— Какого лысого ты делаешь в спальне моего сына, в моем доме? — Прошипела она, стискивая в руках сочинение Фрая.

— Такого. У меня срочное сообщения для него, и мне плевать на вас, — Я изящно улыбнулся, оправился и встал.

— Срочное? Для такого неотесанного стропилины как ты нет дел в моём доме.

— Я знаю, что вы не такая, какой хотите казаться, не так ли? — Я шумно выдохнул, пытаясь забыть про оскорбление. — К тому же, вы находите меня красивым.

— Что? — Она хмыкнула и опустила книгу. — Это лишь твои догадки. Откуда тебя знать, о чем я думаю?

— А что во мне не так? Я сделал вам что — то плохое? Есть ли у вас повод ненавидеть меня?

— Слухи говорят о человеке больше, чем он сам. С твоей семьей я знакома: таксист и училка? Муж напивается в драбадан, а жена ходит особняком, всякий раз, при встрече, ни единого словца не проронит? Некультурщина. — Она поджала губы и смерила меня холодным взглядом. — А магазин ваш? То выше всяких слов.

— Я думаю, при наличии мозгов, вы бы смогли прочувствовать ситуацию. При чём тут я? — Я взбешенно дернулся.

— Яблоко от яблони…

— … Укатилось так далеко, что за пределами космоса слыхать его грохот. Я люблю свою семью. Они такие, какие есть. Я даже Вас люблю. Потому что мозги у меня в правильном месте. А вы докатились до ручки. Сколько у вас друзей на данный период времени? Два, один? Может, вообще нет?

— Какой в них прок? — Она присела на кровать и поставила книгу на место, опустив взгляд.

— Значит, вы желаете того же своему сыну? Вы бы его видели. Каким он мог быть без оказанного на него давления? — Я восторженно посмотрел на нее, ни капли не смущаясь.

— Я думаю, Лили нашел тебе прекрасную замену со своей нынешней подругой. — Она криво улыбнулась и пригладила свои белые волосы. — Ты ведь бросил его.

— Я никого не бросал, он сам удрал. Я и понять ничего не смог. — Я зло ощерился. — Йонне, да?

Она утвердительно кивнула.
— Ты удивлен?

— Живя с Йонне под одной крышей много лет мне нечему удивляться. — Задумчиво проговорил я.
В душу, тем временем, закралась темнота.

— В детстве мой «неотесанный» отец нарекал говорить правду, ничего более, кроме оной. Я и вам скажу то, о чем думаю и то, на что надеюсь: я люблю вашего сына и готов любить всегда. Избавиться от вас не получится, но отступать я никуда не собираюсь.

— Ты волен пачкать его в дерьме столько, сколько тебе вздумается, ноно, помни: у него всегда есть свое мнение на этот счет. Так его учила я». — Она живо вскочила и подошла ко мне. Долю секунды мы убивали друг друга глазами.
Мои зеленые глаза наполнились ненавистью. Её же, голубые, смотрели холодно и настойчиво.

— Говоря о тебе, я не касаюсь тебя снаружи. Я вижу твое нутро. -Выплюнула она. — Ты эгоистичный самородок.

— Вовсе это не так. — Отрывисто вещал я. — А вы самый настоящий тиран.

— Тебе же нравится то,  что я вырастила? Признайся.

— Мы уже говорили об этом, я не меняю своего мнения столь часто.

— Тиран не смог бы вырастить «вольного» человека. Он волен, признай это.

— Мне не нравится наш разговор. Я не люблю, когда на меня давят морально.

— Очень интересно… — Она смежила взгляд и сменила стойку. — А я не люблю незваных гостей. Так что проваливай.

— Вы ведь не передадите ему билет, да? — Спокойно спросил я, собираясь покинуть комнату.
Она не ответила.

Уходя, я слышал звуки рвущейся бумаги.
Губы были искусаны до крови, а ногти впивались в ладони, оставляя на них кровавые, продолговатые отметины.
Впервые, надевая наушники, я включил громкость на полную катушку.
Разумеется, я вряд ли мог слышать то, что она крикнула мне вдогонку.
Что же она кричала мне? Есть ли смысл бросаться в догадки?

Я не выходил из подъезда. Я просидел на последней ступеньке ровно столько времени, сколько смог, покуда меня не выдворил одинокий, усыпанный снегом, старик.
Он прогнал мимо меня свою собаку и посмотрел в мою сторону.

— Не пускают домой? — Хрипло спросил он, поморгав безжизненными глазами.

— Хуже. — Коротко ответил я, снимая один наушник и прикусывая его.

— В твоем возрасте не должно быть такого, — Рассудительно произнес он. — Ты волен бегать, веселиться, не чета мне. Но только не грустить, сидя на треклятых ступенях. Он крякнул и присел рядом со мной.

— Простудитесь…

— Ерунда. Разделишь со мной сигарету?

Я уныло достал пачку сигарет, замечая, что осталась всего одна — серьезное упущение.

Я дико хотел курить, но протянул ему остатки, жалобно ухмыляясь

— Пожалуйста.
Я подкурил ему и мы посидели в тишине.

— Ты неплохой… — Вдруг сказал он. Я расхохотался собственным мыслям.

— С чего эти слова?

— Я знаю, что все считают тебя другим. Вало… — Мечтательно произнес он, затягиваясь, со вкусом. — Я знавал твоего отца, «старая школа». Ты очень похож на него.

— Кажется, мы уже зарекомендовали себя в этом городе, — Я устало потер переносицу.

— Человек красен словом, делом. Слухи будут, это само собой. Я, пожалуй, один из нескольких, кто сумеет судить здраво.

— Какая правда…

— Ты станешь великом музыкантом, обещаю. Разумеется, не для всех. Но тех, кого сумеешь зацепить, вряд ли утратишь со временем. У тебя красивый голос, в этом твоя сила. У тебя правильные мозги. — Он тщательно подбирал слова, делал многочисленные остановки, но я никуда не торопился. Какая разница, шанс все равно потерян. Меня выставили, подобно мешку с мусором.

— Время покажет, — Неопределенно ответил я.

— Я верю в тебя, Вилле, будь спокоен. Быть может я не увижу тебя в лучах славы — не в этом ведь суть? Главное, что твое терпение воздастся со временем.
Мы снова помолчали. Псина поскулила у наших ног, затем подбежала ко мне и принялась вылизывать ладони, те, с коих сочилась кровь.
Я радушно погладил ее. Вообще — то контакт с животными нежелателен при моей болезни, но, как тут устоять?
Я пошкребал её за ухом и улыбнулся старику.

— Так и просится на руки.

— Славная девочка, — Старик довольно кивнул и отбросил бычок. — Столько моментов и историй с ней связано.

Я поднялся, старик вторил.
Мы обменялись коротким рукопожатием и я, неспешно, пошел к выходу.
Тогда я видел его в последний раз в своей жизни, но запомнил, навсегда. Они были друзьями с моим отцом, и это не могло не радовать.

Ветер покружил мои волосы, освежил лицо.
Неподалеку разлились фары Бэмова автомобиля. Вечер рушился на город, вовлекая его в однообразность сует.
Натужный сигнал вывел меня из забвения. Надо ехать. И пусть даже без Лили.
    Комментарий к Грусть.
    Him: For you (Intro)
Это глава немного коротенькая, но смысл в ней &quot;особый&quot;. У меня совершенно нет сейчас времени писать, посему - прошу простить. Через день или два, начну работать по старой схеме 

========== Изменчивость.  ==========

…Йонне и я.

Мы шли по проспекту, изредка прерываясь на короткие и страстные поцелуи. Я не ведал, что творю. Все это было в новизну, как и то, что мои губы наконец — таки нашли свое пристанище на других — родных и податливых.
Йонне казался не таким, как все. Он не был ни замкнутым, ни озлобленным. Он не стеснялся своей сущности, не боялся своих слез, не чурался близости своих стоп к краю.
Я черпал от него вдохновенность, незаурядность, обилие красивых вальяжных слов.
Я порочно раздевал его в своих мыслях и занимался с ним любовью. В моей фантазии это были совершенно спонтанные места. Я бывал сверху. Нависал над ним в кратком размышлении о дальнейших действиях.
Заглядывал в его растерянные и задумчивые глаза. Мне так не хватало его тепла. Да и вообще, — тепла по жизни, в целом. Неважно, был ли это секс или просто дружеские объятия.

Я терялся в своих ощущениях. Потому что все это, как никак, — было для меня впервые.
Что до Вилле…
Я старался не думать о нем. Если присутствие Йонне спонсировало меня на благоприятные мысли, то отсутствие Вало — оттягивало низ живота и заставляло меня рычать от безвыходности.
Не помню сколько кануло минут и часов с момента нашей последней встречи. Все события представали перед моими глазами, как на духу, словно это было несколько секунд назад.
Факт его отсутствия кружил мне голову и вводил в некий расслабленный транс.
Тогда, у меня не оставалось выхода. Я прижимал к себе Йонне, и вдыхал его трепетный, ни с чем не сравнимый, запах.

По дороге в школу, он рассказал мне о своей коллекции неоновых вывесок. Так же: о своей первой гитаре и долгих бессонных ночах, кои он посвятил на то, чтобы овладеть столь изысканным инструментом.
Я подмечал его разность. Его отличия от Вилле.

Вилле никогда не отдавался делу. Он, словно бы, уходил в параллельный мир и отсиживался в нем для того, чтобы собрать свои мысли воедино.
Он не делился своими переживаниями, — перенося их стоически и молчаливо.
Вероятно считая, что не к чему обременять своего собеседника столь бессмысленными по его мнению — беседами.
Мне было грустно в такие моменты. Хотелось поддержать его, растормошить. А теперь, я и вовсе, не мог этого сделать.
Я звал его имя, а в ответ — слышал лишь тишину.

Возвращение в школу было сущим адом. Йонне получил возможность обучаться со мной в одном классе. С его слов это звучало так: » Надо же когда — нибудь взяться за ум».
Что верно, то верно. Я докатился до ручки, — честно сказать, не помнил, как выглядели мои одноклассники и классный руководитель. И виной тому — не долгое отсутствие в стенах оной, а конечно же моя былая замкнутость.
Я поднимал голову лишь на миг. Оглядывался по сторонам и видел то, что привык видеть на этом злосчастном периметре. А именно: гордые взгляды, дорогие шмотки одноклассников и бесконечные понты одноклассниц.
«Они» вели себя на несколько лет старше, чем требовала ситуация. «Они» всегда были правы, потому что карманы их родителей оттягивали добрые стопки зеленых купюр.
«Они» никогда не задумывались о смысле жизни, считая то — делом пустым, уделом для нытиков и нищебродов.

Что мне оставалось? Ходить с ними и топтать их воображаемую ковровую дорожку, али набиваться в друзья?

Вилле Вало И Йонне Аарон были — простыми жителями рабочего района Валлилы, и именно поэтому, я нашел огласку в их сущностях.
Именно поэтому, мне были понятны их мысли и боль переживаний. Но, они могли постоять за себя с должной честью, они могли драться, они могли втоптать и сожрать, — не чета мне.
Пытался ли я стать таким? Хм. Признаюсь - да. Но мои попытки не увенчались успехом.
Пару раз я попадал в больницу. Один раз меня крепко избили за не принадлежность к этому миру, за длинные волосы, за взгляд — полный ярости и боли.
Первый раз я попал в больницу с внутренним кровотечением, второй раз — исполосованный железным кнутом.

Про кнут отдельная история. «Богачи решили порезвиться». Они заприметили меня после школы, и остановили тычком ладони в грудь. У кого — то была в руках железная палка, проволока, не знаю…
Они издевались надо мной, словно, целую вечность. Не помню, что остановило их на тот момент… По — моему: взрослые.
Мне было горестно и обидно, — даже не из — за того, что я валялся в пыли согнувшись пополам, — а из — за того что, не попытался дать сдачи.

Время шло, и время наказывало. Их дом — дом тех подростков поджег кто — то из местных. Спустя год — убили их отца: частного предпринимателя. Спустя два года, я не видел их семью более.
Было ли это карой за их поведение? — опять же не знаю…

Я рассказал об этом Йонне. Как никак, он заслуживал подобных откровений с моей стороны.

Мы пересекли школьный двор. Йонне неторопливо закурил под взглядом моих задумчивых глаз. Воротник его серой безрукавки выделялся отчетливым контуром. Этот цвет выгодно подчеркивал его внешность.
Я любовался, время от времени переводя взгляд на илистый пруд, что брал свои истоки у стен бараков. Он успокоительно шумел, — над его гладью струился белый дым. За этим дымом я не видел ничего более, кроме него самого. Видимо поэтому, не смог предугадать появление тонкого силуэта в его снежных сюитах.
Едва морок рассеялся, Йонне выронил сигарету. Меня обдало холодом — перед нами стояла Лийса, точь в точь, похожая на Ханнеле.
-
— Вы бы себя видели со стороны. — Она хмыкнула и деловито оглядела нас. Оба — два скривились.

— Почему ты здесь? — Растерянно спросил я.

— Какая тебе разница? — Она надменно оправила короткие волосы.

— Большая. Именно из — за тебя мы расстались с Вилле. — Я посмотрел на нее исподлобья.

— Да будет тебя известно, что он нашел меня на второй день после твоего отъезда. Мы поговорили с ним, и я решила оставить свои бессмысленные попытки. Мою сестру уже не вернуть.

— Тогда, почему он не с тобой? — Йонне закурил следующую сигарету, оставив попытки раскурить предыдущую.

— Видимо, занят своей карьерой.- Она безразлично пожала плечами, — В последний раз, я видела его уезжающим в другой город.

— Хочешь сказать, что он сбежал? Вот так вот, не попрощавшись?

— Нет, он вернется. Ему нужно время, и так бывает частенько. Кажется, он снял домик на берегу моря.

— Тексты. — Поспешно пояснил Йонне, поймав мой непонимающий взгляд. -Бэм желает продвинуть его, и всячески спонсирует его проекты. Для этого нужен свой репертуар. Вилле не может взять и просто написать что — то. По всей видимости, Вилле хотел откреститься от этого мира и побыть в тишине.

— Мило. — Я поджал губы, не зная, что сказать.
«Эти двое так много знают о нем»»

— …А ты? Почему ты здесь?

— Я хочу начать все сначала. — Она улыбнулась. — Это лучше, чем страдать по усопшей.

— Мы готовы тебя поддержать, — Йонне вторил ее улыбке, и протянул руку в знак примирения. — Правда, Лили?

— Нуу, даже не знаю, — Я нарочито задумался. Позже, увлек девушку в свои объятия и погладил ее по голове. — Все образуется, — главное, отпустить свое прошлое. — Тихо прошептал я.

— Было бы все так просто. — Она обреченно вздохнула и выскользнула из моих рук.

— Если вы намиловались, я могу вас позвать в свой кабинет, Лили? — Слева возник директор. Это было так неожиданно, что я потерял дар речи и покраснел.

— Да, конечно…

Я оставил друзей и поспешил за директором.

— С возвращением, заблудшая овца. — Мужчина провел меня по первому этажу и открыл дверь. Я вошел первым: озираясь и находя место на котором можно было обосноваться.
Аксели Коскинен всегда мне нравился. Он был легким на подъем и уверенно нес свою должность на грубых широких плечах.
Он не позволял себе лишних слов. Так же: не тратил время попусту, не третировал без толку, и не углублялся в темы носящие личностный характер.

Я умерил свою красноту, и взял себя в руки. Как никак — мы были с ним одного роста, и по возрасту у нас не наблюдалось столь ярой разницы. Спустя минуту, я смог смотреть ему в глаза и, даже, отвечать.

— Что на этот раз? — Аксели протянул ноги к калориферу и разлегся в директорском кресле.

— То же самое. — Грустно ответил я.

— Снова гнобят одноклассники? — Он поднял на меня свои мягкие серые глаза.

— Да, и я не знаю, что делать в подобной ситуации. Бросить школу — не выход, — мы оба это знаем.

— Мистер Линдстрем, это — последний год. Примите, как должное. Вы можете написать заявление прямо сейчас, а можете продолжить учиться. Я всегда поддержу вас в ваших решениях.

— Мы знаем, что это не выход. — Я повторился и опустил глаза.

— Скажу тебе по секрету: — со мной частенько случалось подобное, и, как видишь, я тут, я директор. И плевать я хотел на то, что обо мне говорят и, как ко мне относятся. Бывали моменты, когда я прикладывался к бутылке. Мне пророчили безвыходность, саморазрушение. Но так ли это? Я нашел себя в том, что мне нравится.

— Вам нравится работать в школе?

— Именно. А тебе, как мне помнится, нравится играть на гитаре. Отдайся музыке, и наплюй на то, что происходит вокруг. Жизнь — одна. Тебе решать. -Аксели плавно перешел на «ты», и мне это понравилось. Словно бы не существовало разницы между нами. Никакого «директорства», никаких  «учеников».

— Нравится… — Я поспешно кивнул, вспоминая свою гитару с должным чувством любви.

— Поэтому, предлагаю тебе потратить остаток времени на поиски сообщников. В любой школе есть такие люди. Ты ведь не один такой? Мистер Вилле Вало тоже играет…
Я зажмурился, услышав заветное имя. Виски обожгло, в горле встал ком размером с хороший кулак.

Аксели подозрительно посмотрел на мое лицо.

— Что не так? Тебе он не нравится?

Я энергично затряс головой: «Нравится, как же». Только бы не спалить свою крохотную конторку перед директором школы. Вот смеху — то будет.

— Он не приходил к вам в ближайшее время?

— Нет, — Коскинен уныло вздохнул. — У него какие — то проблемы были. Его отец как — то захаживал, но дело не обвенчалось успехом.

— Единственный «Человек», и тот, — убежал. — Я грустно улыбнулся.

— Он появится, даю тебе слово. Я знаю этого паренька, как свои пять пальцев: — пошарахается и вернется.

Мы немного помолчали. В дверном проеме появилась любопытная мордашка Йонне Аарона.
Директор перевел взгляд с меня на него.

— Думаю, вашему другу не терпится вытащить вас отсюда.
Йонне спрятался за дверь, и Аксели оглушительно рассмеялся.

— Идите. Идите, мистер Линдстрем, и можете заходить сюда в любое время, если что.

Я еще раз покраснел, и выскочил из кабинета не оглядываясь.

— Ну, чего он? — Йонне выразительно оглядел мое взволнованное лицо. — Я слышал имя Вилле…

— Так, ничего особенного, — он предлагал мне подружиться с ним.
Мы с Йонне красноречиво переглянулись.

— Благо, он не умеет читать мысли, черт его дери.
Я расслабленно выдохнул и поправил сумку на плече.

— Идем в класс? — Тихо спросил я.

— Нет, постой секунду.

Йонне толкнул меня к туалету.

— Что происходит? — Я неуверенно прислонился к стене, рассматривая лицо друга.

— До звонка еще пять минут — нам хватит этого на парочку поцелуев? …

Бежать — было бесполезно. Защелка блокировала дверь. Мы сцепились в жарких объятьях.
Я понятия не имел, к чему вели подобные действия с нашей стороны. Но, честно говоря, не было времени думать.
Были лишь инстинкты, и желание попробовать на вкус такие притягательные пухлые губы…

========== Погоня. ==========

    Комментарий к Погоня.
    The Cure – Hungry Ghost

(Навеяло просто) 

The Cure – Burn (The Crow soundtrack)
The Cure – Maybe Someday.
Все было лучше, чем следовало ожидать.

День выдался по — истине прекрасным. Я продолжал улыбаться, пока мое существование не омрачил звонок, доносящийся примерно со стороны школьного двора; Там стояла красная телефонная будка, — обычная такая. Неприметная.
Звонок становился настойчивым, он действовал мне на нервы, выворачивал душу наизнанку. В конце концов, я не выдержал и вошел в будку — предварительно заперев ее на старый, расшатанный шпингалет.

— Алло?

— Лили? Это Лаури. — Дядя напряженно дышал. Его скованность породила во мне аналогичное ощущение.

— Что случилось? — Мой голос негаданно сел. Я ожидал самого страшного, вплоть до ограбления и смерти.

— Я нашел кое — что. Тебе следует приехать домой.

— Лаури, ты издеваешься? Я едва договорился с директором о продлении, — Я опустошенно сполз по стене и закусил провод. — Ты не мог бы объяснить мне причину столь поспешного требования?

— Да нет у меня времени говорить. Одно слово — «Вало», тебя устроит? — Лаури хмыкнул.

— Он был у меня дома? — Я чертыхнулся. В голове взрывались фейерверки.

— И не только, — он оставил билет для тебя.

— Билет?

— Да, на свой концерт. Вот только: мама его порвала… — Лаури огорченно выдохнул.

— Давно он ушел? — С азартом воскликнул я.

— Минут, эдак, десять тому назад.

— И ты его не задержал? — Я фыркнул так громко, что чуть не вынес порывом воздуха эту чертову дверь.

— Во — первых: я его не знаю, во — вторых: он вылетел настолько быстро, что я даже пискнуть не успел…

Я повесил трубку, не дожидаясь Лаури.

Выскочил из телефонной будки, и бросился опрометью со двора. Ученики удивленно расступались, освобождая мне путь.
Среди них оказался и Йонне, который остановил меня одним движением руки. Я смерил его безумным взглядом, складываясь пополам, и держась ладонями за колени.

— И куда это ты? — Удивленно вопросил парень, разглядывая мое, покрасневшее от быстрого бега, лицо.

— Вилле приехал…

— И поэтому, ты бежишь, как загнанный пес? — Йонне разозлено ткнул меня в плечо.

— Какого хрена, Аарон? Мы не обязаны отчитываться друг другу. — Я яростно выпрямился и смерил его взглядом.

Наша эфемерность растворилась, аки мыльный пузырь. Я дрожал от гнева.

— Я не то хотел сказать. Собираешься бежать в одной футболке, заработать воспаление легких? …

— Ты понимаешь, мать твою… Он приехал.

— Я не узнаю тебя. — Парень покачал головой.

Я бы вмазал по его холеному лицу, что целовал несколько минут со страстной горячностью. Я бы вмазал, но не стал бы этого делать по нескольким причинам.

— Он приехал, чтобы остаться. Как ты этого не понимаешь? У тебя масса проблем со школой, а Вилле может немного потерпеть.

-Может быть, он и может. Я не могу.

Я сжался от холода, но продолжал гнуть свою линию. Времени было слишком мало, я хотел поймать Вилле на перекрестке близ нашего дома, и рассказать ему о своих чувствах. Если бы не Аарон, я бы мог уже быть на полпути.

— Если можешь прикрыть меня, — сделай это. Если нет, — я пойму.

— Конечно, — Йонне поджал губы и отвернулся от меня. Немного погодя, он снял пальто и кинул им в меня, — Возьми. Теплее будет.

Я благодарно выдохнул, облачаясь в узкое черное пальто на пуговицах.

— Йонне, не злись пожалуйста. Ты знаешь, кто для меня этот человек.

— Все делом. — Йонне махнул рукой и скрылся в толпе. Я проводил его грустным взглядом, — на душе было мерзко.

Продолжив свой бег, я свернул налево. Свежевыпавший снег без конца препятствовал моим передвижениям. Тротуар наводнился пешеходами, которые оглядывали меня высокомерно и предвзято.
Делать было нечего, я продолжил свою «собачью» гонку в мешанине человеческих тел. Мои волосы сбились, запутались. Ноги молили о пощаде и отдыхе.
«Он был у меня дома, не забыл верно…»
«Он, по — прежнему желает, видеться со мной, несмотря на то, как мы расстались.»
«Скоро, я увижу его в церемонном черном одеянии, браво вышагивающим средь молочно — белых пейзажей.»
«Мы набросимся друг на друга.» «Именно так все и будет.»

Я добежал до собственного дома и ворвался внутрь, — перепрыгивая через три ступеньки.
Добежав до двери, я распахнул ее и стремительно влетел в коридор. Лаури сонно встрепенулся, отбросил свои недлинные волосы с глаз.

— Вот, — Он поспешно протянул мне склеенный билет. Недобрый взгляд матери распял меня во всех смыслах данного слова.

— Чего ты этим хотела добиться? — Я вспыхнул, словно жаркий костер. Сложно было обращаться к ней через войну легких, но я сумел.

— Я хотела проверить тебя. — Хладнокровно ответила мама, и сложила руки на груди. — Я хотела, чтобы ты пошел к нему по собственному желанию. Теперь, я вижу огласку своим действиям: ты рвешься к нему, и это очевидно.

— Поздравляю тебя, — Я скривился, расстегивая пуговицы на груди, дабы уберечься от несусветной жары в катакомбе дьявольского пальто.
Вскоре, я протянул руку за билетом, и сжал его в своих пальцах, словно спасительную ниточку, что вытягивала меня из праха повседневности.
На обратной стороне билета значились те самые слова, что Вилле написал для меня в спешке. Они были просты до безумия. Они были простыми и согревающими, как грог.
Он думал обо мне все это время. Этот факт был настолько велик в моем сознании, что его многомерность, могла потеснить все прочие, что связаны с моей жизнью до самой первой встречи с ним.

Я отвернулся, не слыша последующие слова своих родственников, — бумажка спасла меня от страха, ненависти, безумия.
Я бросился вниз по лестнице, не утруждая себя закрыть дверь плотнее.
Снизу меня встретили горящие глаза Йонне Аарона. Он смотрел на меня из своей тачки, приветливо махая рукой.

— Знаешь, я тут подумал: «а почему бы нам не смотаться вместе из этой гребаной школы»?

— Нас отчислят. Ты ведь понимаешь это?

Я обогнул машину и занял свое место, сжимая в руках заветный билет. Пусть он помят, — ведь это не так страшно, верно?

— Я понимаю, но тебе нужны колеса, — Йонне рванул автомобиль с места, и мы помчались вдоль по улице.
Я готов был биться о заклад, что пару секунд лицезрел довольное лицо Лаури в окне.
Я промолчал всю дорогу, разглядывая пейзажи за окном. Сердце рвалось за пределы грудной клетки и при таком раскладе — дышать становилось все тяжелее и тяжелее. Йонне понимал мои чувства, поэтому старался не нарушать мой, и без того, мнимый, покой.

При въезде на парковку, я затаил дыхание — сам не зная почему. Но, на этом наши приключения не закончились.
Едва колеса облюбовали снежную стоянку, — мимо нас промчался черный форд. Его тонированные стекла были приопущены, совершенно не скрывая оголтелых пассажиров.
То, что я увидел в них, едва не сломало мою психику: Мидж, Бэм, Вилле. Парочка других, что были незнакомы мне. (Вероятно участники группы.)

Бэм курил, словно намеревался поджечь «всех и вся». Мидж распивал пиво из огромной пластиковой бутыли.
Мне было все равно на остальных, я смотрел лишь на одного из них, чей облик разительно отличался от остальных присутствующих…« Зимний ветер развивал его черные, словно вороново крыло, волосы. Рука в черной перчатке без пальцев, облюбовала подголовник Бэмова сиденья. Пунцовые, припухшие губы, приоткрылись в очередном корыстном смешке. Лишь глаза были не так зелены, аки ранее; в них затаилась тоска, растерянность».

С очередной фразой, Вилле обернулся ко мне и пропиллинговал меня своим раздевающим взглядом. Я приоткрыл рот.
— «Оно» смотрит в мою сторону, — Коротко пробормотал я. Йонне расхохотался в свою очередь, успокоительно поглаживая меня по плечу.

— Брось, он заметил пятнышко на стекле…

Ну не знаю… Его, Вилле, зрачки расширились, и он не отрываясь смотрел в упор на меня.
Я помахал ему рукой, тут же себя одергивая: «вот ведь придурок».

Вилле чуть кивнул и вернулся к своему занятию. Форд припарковался рядом с нами.
Я вышел из машины, пытаясь сокрыть свое подростковое волнение. По — всей видимости, мне это плоховато давалось.

Их машину тут же окружили. Не фанаты, конечно же. Просто организаторы вечеринки, которые знали о группе Вилле не по наслышке.
Они перекрикивали друг друга, лезли с советами, вешались на беднягу Вилле, что пытался выскользнуть и смыться в неизвестном направлении.
Я наблюдал за его родным лицом и втихомолку ухмылялся. Вало стрелял глазами, облизывал губы, но его желанием (уж теперь — то я его понимаю) было: скорее очутиться вне зоны досягаемости всего этого.
Я хотел украсть его у всех, что, по — меньшей мере, выглядело бы безумием в глазах собравшихся.
И это было полбеды, если честно. Это вам, не какая — нибудь, фанатская тусовка, где все текут, — желая раздеть любимого мне человека. Вот там — то, я точно волком завою.

Между делом, у Вилле получилось удрать. Он прошествовал мимо меня, не удостоив даже крохотным взглядом. Но его рука, тем временем, прошлась по моему бедру.
Секунды остановились, я не мог дышать. Мое нутро напряглось в сотый раз. При девственном сознании я утрировал все так, как мог — выше определенной отметки. Малейший взгляд разрывал меня на части, не говоря уже о прикосновениях.
Я остался в ступоре, да так бы и простоял, если бы Йонне не взял меня за руку, и не повел в клуб.

Вытащив свой убогий билет, я сунул его в руку охранника.

— Я извиняюсь, — Мое хриплое бормотание возымело свое крохотное действие.
Мужчина пропустил меня внутрь, не забыв, естественно, — нахмуриться и приподнять бровь выше небес.
Йонне остался снаружи, дабы выпросить у Бэма пропуск на концерт.

Я прошел вперед — спотыкаясь и оглядываясь по сторонам. Примечая зеркало, я пошел быстрее.
Взглянув в оное, я решил бежать ко всем чертям, но вовремя взял себя в руки.
Мои глаза были безумными, волосы спутавшимися. Худое тело отталкивало, более чем.
Вилле не было больше недели, но я успел исхудать и напрочь забросить свою цветущую молодость. Благо, расческа помогла делу. Я мог спрятаться за своими идеально — прямыми волосами, мог скрыть свои угловатые скулы и острый подбородок за белой шелковистой пеленой.
Вилле стоял на сцене. Он запрокинул голову вверх, созерцая таинственный потолок. Там было на что посмотреть, честное слово.
…Я о Вилле…

Я не видел никого вокруг и смотрел лишь на него одного. На его точеный профиль в свете софитов, на его бледное, оголенное до пояса тело. Меня мазало, меня убивало.
Я сделал глоток воздуха, но тщетно. Волосы прилипли к моему лбу, ладони сжимались в кулаки.
Столько слов, что встряли в горле, столько мыслей — необнародованных и едва уцелевших в моем растрепанном черепе. Столько всего, и я волен видеть его…
Сон ли это? Если — да, — то я не намерен просыпаться…

========== Истома. ==========

Мы стояли друг напротив друга. Никто из нас не решался заговорить первым.

Я облизнул губы краешком языка и неторопливо пошел к Вилле. Он опустил глаза, еле заметно ухмыляясь.
То, что творилось между нами — сложно было назвать «нормальным». Воздух накалился до предела, сердце отказывалось выдавать стабильные удары.
Сердце пыталось играть со мной злую шутку.

Трезвая голова не давала покоя своими порядочными и слегка пугливыми размышлениями.
Вилле прочитал мои мысли и выпростал со столика бутылку с золотисто — коричневым «напитком». Двигаясь — легко и элегантно, он махнул рукой, и был таков. Я счел это за приглашение.
Мы пробирались мимо беснующейся молодежи, раскрашенных в неважные цвета панков, лавировали средь томной мешанины девичьих и мальчишеских тел. При неясном свете прожекторов их лица напоминали гротескные маски с зияющими областями глаз и ртов.

Толкнув дверь гримерной, Вилле откупорил виски и щедро плеснул им в бокал.
Я не спешил вторить ему. «К черту, я должен оставаться трезвым, как стеклышко». Я не хотел импровизировать со своей настоящностью, мне было достаточно и того, что я испытывал.

Казалось, Вилле двигался целую вечность. Он подошел ко мне совсем близко. Я видел его темные, слегка кудрявые на кончиках, волосы, что обнимали бледное, аристократичное лицо.
Я видел невероятный блеск его глаз, и отражение своего стыда в оных. Стало быть, оставалось лишь прикрыть глаза, но тогда бы, я не видел самого главного. Я бы пропустил его губы, что сомкнули в своих тисках фильтр, только что раскуренной сигареты.
Он волновался — я чувствовал это. Его грудная клетка заходилась бешеной вибрацией под давлением воздуха — входящего и выходящего из легких.

— Лили. — Он произнес мое имя с тщательностью, с хриплыми нотками финско — английского акцента.
Я хапнул воздух, пожалуй, слишком поспешно, тем самым, едва не задохнулся под натиском озона. Сумел, отнюдь, сфокусировать свой взгляд на его бедрах туго обтянутых черной кожей. Она не скрывала ничего, — моя фантазия бушевала на пике всех вершин. Зрение не обманывало, — его пах напрягся.

— Посмотри мне в глаза.

Я отрицательно замотал головой, словно ребенок, что не хочет брать в рот протянутую ему ложку. Но, если честно, я бы «вылизал эту ложку» до чистейшего блеска, если бы не — скованность и страх пред неизведанным.

— … Для каждого гения, есть свой князь тишины, и этот князь — ты, Лили. -Вилле горячо выдохнул и помог мне с пальто.
Я остался в футболке, что прилипла к моему вспотевшему до «седьмого пота» телу.
Вилле наклонил бокал, и виски потекло по моей шее. Оно мерно скользило по моей венке на шее, огибало ключицы и растекалось на груди. Я несмел отпрянуть, и это было серьезным упущением. А быть может — счастьем…

Вилле припал к моей груди, обличая ее своими губами. Руки роились по моему телу, словно любопытные зверьки. Они пробовали мои лопатки, талию, тазобедренные кости. Прочерчивали плавными движениями силуэт моего остова. Я прикрыл глаза, запрокидывая голову, давая его губам полную и безраздельную власть над своим телом.

— Мне так приятно, — Сбивчиво прошептал я, боясь открыть глаза. Вилле не настаивал. Он покончил с моей грудью и двинулся к шее, повергая оную в транс хаотичных движений.
Я тяжело дышал, хватаясь руками за горячее, обнаженное тело.
Стоило ли говорить о моем возбуждении? — Я едва скрывал его за краями необъятной футболки.

Позорно признавать свое поражение. Я хотел его до низменной боли, и весь мой разум сконцентрировался лишь на одном желании, — заветном и болезненном.
По другую сторону стены ходили люди, гремела музыка. Я счел этот шум ненужным. Моим шумом было — тяжелое астматическое дыхание моего напарника. Оно было настолько эротичным, что я мысленно кончал лишь от одних его звуков.
Я не верил своему счастью. Я и Вилле, здесь. В этой светлой комнате: полной зеркал, кресел на ножках, и конфет в дурацких вазочках.
Был еще дым, что служил неотъемлемой частью Вилле Вало. Он дыбился над нашими головами и я, то и дело, проверял его на очередные витки под полукруглой лампой.

— Я мечтал о твоем запахе. Дома, ночью, перед сном, в ванной комнате. Скажи, что ты тоже, — не ври…

— Все именно так.

Он оторвался от меня и заглянул в мои глаза. Я не мог отвести данных, это — грозило недовольством со стороны Вилле.
Я видел в его глазах любовь, одиночество, гордыню, пыл, страх, боль, секс, — все это смешивалось в них, и я бы не побрезговал эдаким сумбурным коктейлем.
Его пряные губы напряглись в улыбке — на них все еще печатались точки золотистых капель. Мы не смели податься навстречу друг другу. Нам было одинаково стыдно друг перед другом.

— Йонне просил передать тебе кое — что…

Вало огляделся в поисках свертков, но не нашедши оных, зачарованно воззрился на меня.

— И что же это?

Я неспешно придвинулся к его лицу, зажмурил глаза, вобрал в себя весь сует его животных инстинктов.
Он, действительно, был животным. Либо рептилией, — при неверном свете лампы, его глаза были прозрачными, с черными каплями зрачков — змеиными, манящими и невероятными. Мы обменивались таинственной информацией о содержании которой, было известно лишь нам обоим. Пролитое виски приятно оттягивало кожу на шее.
Мы поспешили обдумать все «за» и «против». Стукнулись носами, в слепой спешке опередить друг друга.
Вилле горячо рассмеялся мне в лицо, и последовательно исследовал мою кожу своими аккуратными пальцами.
Я хотел целовать каждый миллиметр его фаланг, я хотел запечатлеть момент нашей любви…

— Когда ты понял, что я тебе нравлюсь…? — Спросил я.

Вилле нехотя задумался, забирая свои руки из — под моей футболки.

— В тот момент, когда мои мысли полностью сосредоточились на тебе. -Пространственно ответил парень, — Прежде, я никогда не думал ни о ком, кроме своей боли. Она здесь, внутри.

Он взял мою ладонь и прислонил к своему сердцу. Мне было горячо, но я не смел отдернуть руку. Между пальцами разлилось невероятное тепло. Мерное сердцебиение стлалось под моей кожей.
Наш поцелуй не имел аналогов. Пусть он был неидеальным, зато в нем были свои особые прелести.
Мне нравилось то, как Вилле отдавался своему делу. Абсолютно во всем, будь то игра на гитаре, либо живопись, или же, что — то другое…
Ему было начхать на то, как он выглядит со стороны. Наплевать на привычки, вроде: кратких, задушенных всхлипов. Наплевать на выражение своих глаз, что желают изобличить владельца.

— Я хочу тебя, — Он лишил меня возможности даже на короткий вдох. Я испуганно вздрогнул и отпрянул.

— Я сплю… Это — просто сон, либо, я рехнулся.

Мое тело само подалось к нему навстречу, а спустя какое — то время, мы целовались без особых границ и должного стеснения.

— Ты согласен или тебя, что — то смущает? — Вилле взял мой подбородок, расследуя причину моей остановки.

— Я хочу. Хочу, чтобы ты … мы. — Я запнулся. Я хотел сказать «трахнулись», но мой язык скрутило от такого мерзкого слова. Я что, «фанатка» какая — то? Достаточно того, что я дам ему … Дам сделать что? Как это вообще происходит? — Больно ли?

— А ты переживешь концерт? — Вилле ухмыльнулся, разглядывая мои джинсы. — Будет невежественно с моей стороны, оставить тебя в таком состоянии, понимаешь?

— Вало, заткнись, — Я едва шевелил распухшими губами, — Полно, уймись, мать твою.

— Тебя смущает, когда я говорю об этом, не так ли? — Вилле смешливо опустил глаза. Его ресницы нарисовали неплохую тень на бледных щеках. — Меня, подавно, но это весело!

— У тебя вообще имеются тормоза? — Я отбросил его руку, что прошлась по моему бедру — намереваясь вцепиться в мой разбушевавшийся член. — Ты невыносим.

-Ты невыносим, когда пытаешься скрыть свое стеснительное любопытство. Я могу сломать твои барьеры… Если ты хочешь, я предстану перед тобой таким, каков я есть. Заставлю тебя: выбраться из твоего панциря, ясно?

— Мило.

— А что? Лили, неужели ты — хорошенький мальчуган — не можешь понравиться мне? Неужели, не видишь, что я с тебя глаз не свожу? — Вилле обернулся в поисках пачки сигарет.
Я в сотый раз вздрогнул, наблюдая его роскошную спину. Член, в который раз, приятно дернуло. Каково, запускать в нее пальцы? — Сплошное удовольствие, верно? …

— Почему я? Не Йонне, скажем…

— Да что ты заладил. При чем тут Йонне? — Вилле устало потер глаза. (щелкнула зиппо). — Ты себя видел? Он тебе в подметки не годится…

— Но, ведь это все — внешние признаки.

— Будь проще, Лили. — Вилле сладко затянулся, проводя пальцем по моим губам. Сам того не осознавая, я потянулся следом, желая поглотить его руку в своем голодном «чреве». — Если не сможешь смотреть на меня, просто прикрой глаза.
Я послушно смотрел на него. Его пальцы оттянули ремень на моих джинсах. Я боялся чертыхнуться, боялся вообще сделать, что — либо не так.
«Глаза в глаза», и никак иначе.

Вилле уверенно улыбнулся мне. Его ладонь скользнула ниже. Лишь одно прикосновение, и я тихо простонал, едва не потеряв равновесие.

— Что ты ощущаешь? — Вилле приблизился почти вплотную, чувственно прикусывая мое ухо. Я уловил его напряженность.

— Я не знаю, словно током бьет. — Я шумно сглотнул, сдаваясь и закрывая глаза. — А еще, я вспоминаю наши прогулки, когда всего этого не было. Подумать только — ты и я, — что может быть безумнее?

Вилле наплевал на все морали; Не выдержав, он освободил меня из узких джинс и беззаботно трогал меня всего. Для него, это — было новым учением.
Он прикрыл мой рот рукой, и прислонил меня к стене, — вот — вот, и соскользнет всем телом вниз, намереваясь дотянуться до моего члена своим пухлым и властным ротиком, мать его.
Понемногу, мои бедра начинало сводить, а в пахе роилось ощущение горящего костра. Я нетерпеливо толкнулся в кольцо хитросплетенных пальцев.
Я был не подготовлен к таким вещам, не было должной выдержки и стойкости к «истязаниям» моего лучшего друга.
Наплевав на его вторую ладонь у моего рта, я принялся стонать, обдавая оную своим дыханием. Тот, лишь рассмеялся, — ощутив мой язык между своих пальцев.

— Может, ртом? — Деловито спросил он, разглядывая меня. Я задушено всхлипнул. Зря он это сказал.
 Я распахнул глаза, и проследил за его движениями. Лишь: томный, зарешеченный ресницами взгляд, — заставил меня дернуться, и кончить ему на губы.
Вилле разочарованно выдохнул, и со вкусом потянулся за салфеткой. Благо, их тут была «херова туча». Я сполз по стене: в расстегнутых джинсах, с ошалевшим взглядом, — полным катарсиса и истомы.

Чувствуя себя оттраханым, я не мог привести свои мысли в предшествующее состояние.

— Прости. Твои губы свели меня с ума. — Правдиво посетовал я, застегивая молнию.

— Я не виню тебя. — Новая сигарета «блистала» в его зубах. Казалось, его рот был постоянно занят: микрофон, сигарета, чьи — то губы… — Ты чертовски соблазнительный, кстати…

— Я уже скучаю по нашим прежним диалогам, — Прошептал я, краснея.

Вилле отер рот и приглушенно расхохотался в салфетку.

 «Какой же он сейчас свободный и красивый».

В дверь тихонько постучали, мое « похороненное» сердце испуганно сжалось.

— Вот ты куда пропал! — Бэм помахал Вилле рукой, и тут же покрутил у виска.
— Все только тебя ждут.

Я отвел взгляд, беря себя в руки и поднимаясь с пола.

— Лили, все нормально? Ты, какой — то бледный… — Бэм взглянул на меня исподлобья, под противный смешок Вилле (Тому, только дай повод, как же). Я немного потушевался и выдавил из себя замученную улыбку. Мне, явно не улыбалось, демонстрировать перед Бэмом весь спектр своих чувств.

Вилле, тем временем, измерил комнату шагами и взяв в руки акустическую гитару, протопал вон из комнаты.

— Чувствую себя «изнасилованным» дьяволом. — С иронией произнес я, и вышел следом за своим любовником…
    Комментарий к Истома.
    HIM – Tears On Tape 

========== Рацио. ==========

Несколькими часами ранее… Мысли Йонне Аарона.

«…Конечно, пусть. Так было, и так будет всегда, куда бы я не пошел. Как бы я не относился к людям, они все равно будут рассматривать кого угодно, кроме меня.
Я поддержу их, и сделаю это от чистого сердца.

Лили, что могу сказать о нем? У меня не было доселе таких друзей. Я мог быть с ним самим собой. Я мог разговаривать с ним обо всем и не о чем. Порой, меня спрашивали: „Чем хорош этот малый, чем он берет?“
Я отводил взгляд и поджимал губы. Разумеется, Лили ни разу не проронил более пары фраз рядом с тем, кто был ему до глубины души несимпатичен. Он скрывал свои таинства, и вверял их лишь тому, кто по его мнению заслуживал оного.
Я, Йонне, не смог бы так. В борьбе за собственную жизнь, я научился улыбаться всем и вся, несмотря на ураган мыслей, что бушевал внутри сознания. Я могу отшутиться, дабы не привлекать внимания к своим излишне чувственным мыслям. Я могу казаться сильным и непреклонным. Но так ли это?

Я покрываю свое святилище, лишь для того, чтобы не казаться слабым, ведь слабые люди — наживка для маленьких рыб.
Слышали про такое выражение? » Душа счастливого человека, самая несчастная в мире, — такая беззаботная со стороны, и такая ранимая внутри.«
Как можно жить с этим?
Я отказываюсь отвечать, чтобы не сыпать ложными надеждами, ведь и сам едва справляюсь.
Вы слышали про девушку, которая написала руководство по » достижению счастья«? Она вздернулась. Чем я отличался от нее? Наверное, лишь, одним фактором.
Я ненавидел себя свою жизнь ровно столько же, сколько и любил цепляться за нее в моменты полного оцепенения.
Я был готов, гнать флотилии своих кораблей навстречу счастью. Я верил, черт побери, что оно — совсем близко, стоит лишь протянуть длань ему навстречу, и оно само уложиться в нее.

Что до Вилле: я считал его своим другом. До того момента, конечно же, пока он не начал меняться.
Он менялся не по дням, а по часам. Он взрослел, и взрослел, пока не перерос все возможные планки и грани для мальчика, пребывающего в его возрасте. Надо бы остановиться? Не тут — то было.
Видимо, он решил испепелить все и вся, и познать мир вокруг себя, с удивительной придирчивостью и педантичностью.
У него это неплохо получалось, надо сказать.

В моменты его изречений, я мечтал спрятаться, я мечтал заткнуть уши и не слышать той правды, что твердил его красивый, надменный рот.
Он говорил настоящее, он руководствовался моими эмоциями. И конечно же, он знал, что производит на меня неизгладимое впечатление своими пьяными, неспешными речами. Скрывался в них некий смысл, и не стоило отрицать очевидное.
Он видел меня словно бы насквозь, а я в свою очередь — чурался его и становился открытым, до болезненной анемии сознания.
Я позволял ему проникнуть в мои колизеи, открыть все потаенные замки, и взломать чугунные двери моего внутреннего „Я“.

Мы не занимались с ним сексом, мы не дотрагивались губ друг друга. Хотелось бы? Да, не скрою.

Все, что он делал — заведомо обрекало на проигрыш. Он властно манипулировал мною, и рассекал своими словами, словно исполинская кефаль — хвостом.
Он знал, насколько силен дурман его безбрежных зеленых глаз. Насколько сильны колдовские чары его движений.
А что делал я? Я не мог не поддаться.

Разумеется, я давным — давно оставил свои тщетные попытки вывести Вилле на откровенный разговор.
В последние разы нашего общения, я не чувствовал былой мощи в его речах; Он словно бы потерял себя другого. Его думы были омрачены Лили, и, надо быть кромешным дураком, чтобы не понять этого.
Я старался не препятствовать их отношениям.

Мысли моей настоящности были настолько же черны, как мысли Лили —светлы и набожны.
Он заслуживал уготованного для него счастья. Он вселял уверенность. Не самому себе конечно же, а тем, кто был рядом с ним. Сам же он, мучился от гнета общественности, старался не задумываться о тесноте человеческой оболочки, чья кожа была настолько тесна, что не позволяла по своим объемам  выпростать крылья и раскрыть их в своих фиаскальных масштабах.

Я желал ему счастья — повторюсь. Потому и кинулся спасать его в самый пиковый момент.
Лили нуждался в моей поддержке, ведь у него никого не было, кроме меня и Вилле.
Вилле, безусловно, привык сваливать в самые неподходящие моменты, оставляя близких ему людей в агонии.
 С одной стороны я принимал его таким, ведь не мог судить строго вышеприведенного по известным всем  причинам. Отцовская любовь к нему, не давала мне покоя.

Я стоял напротив окна и сминал свою жалкую светлую куртку в пальцах. Эти движения не несли за собой ровным счетом ничего. Ни мои думы, ни мое поведение и прочее.
Я не мог быть тем, кем являюсь.

При появлении Лили я натягивал улыбку и радушно смотрел ему в глаза. Он, в свою очередь, видел поддержку в моих глазах, — видел свет, и много чего такого, что заставляло его дарить мне свет в аналогичной форме.
Его пастораль буйствовала извечными красками лета. Его слова доходили до меня плавными волнами и успокаивали мое рацио.

… Вилле уже в городе. В то время пока Лили спит, Вилле, — открывает старым ключом дверь своей опустевшей квартиры и бросается в исступлении на постель.
Он поджимает под себя ноги, и упирается взглядом в потолок. В беспамятстве, пробует на вкус новую сигарету и нервно выдыхает дым в пространство.

Я представляю тело Лили за пределами сей душной комнаты. Я представляю их вместе. Другими, — радостными и самозабвенными, сумевшими обойти свои страхи незаурядной тропой и дать начало новому пути, без прежних увещеваний о тьме и прочем дерьме, что наводняет их болезненные умы.
Их мысли кажутся мне глупыми, но, несравненно, красивыми, — и они имеют место в этом, пропахшем сигаретами и помоями, мирке. Два похороненных сердца, две странствующие души.
Странно осознавать то, что я вообще об этом думаю. Пустое, не так ли?

Но я не могу иначе, становясь свидетелем их отношений. Полных неуверенности и самобичеваний.
Каждый их танец у края пропасти провоцирует меня на вдохновения. Со мной такого никогда не будет, — я никогда не встречу того, кто отзовется в моем сердце тысячью гитарных партий.

Лили зашевелился и сладко улыбнулся во сне. Я присел подле него, гладя его восхитительные волосы.
Не бывать мне никогда рядом с ним, и что с того? Могу ли я оставить это потерянное создание в том лесу из которого, даже я не знаю выход?

Если покопаться и воскресить в памяти тайные заклинания, то можно вполне отчетливо нарисовать арку в этом безвоздушном пространстве…

Я знал, что Вилле приедет, поэтому ждал. В назначенный час, я покинул квартиру и, закутавшись потеплее, вышел на улицу.

Бэм, по обыкновению, остался стоять в стороне. Вилле же, подошел очень близко, почти что вплотную, и низверг на меня самый горестный в мире взгляд.

— Что по делу? — Заговорщическим шепотом спросил он.

— Ровным счетом ничего. Я присматриваю за ним. — Я ласково улыбнулся своему другу и пожал его нервную ладонь.

— Сегодня вечером будет выступление, — Задумчиво протянул Вилле, отпуская мою руку и хватаясь за пачку сигарет.

— Я думаю, что он обрадуется твоему приезду. Как бы вы не расстались, он по — прежнему ждет тебя.

Вилле лишь передернул плечами, будто от холода.

— Сам, как?

— Бесцельно шатаюсь по Валилле, как видишь. Это место, надо признать, намного лучше того, откуда я приехал.

— Тебе нужно петь, Йонне. Ты создан для этого. — Вало ткнул в меня пальцем и задумчиво склонил голову. — Порой, ты выдавал такие акапеллы, что мое сердце содрогалось. Что теперь?

— Я по — прежнему пою. Это, пожалуй, — единственное, что у меня осталось.

Я оглядел местность и отстранено поковырял снег носком ботинка.

С древних башен слетали пушистые стайки снега. Подхватываемые ветром, они кружились над нашими головами, сыпались на лицо и волосы.
Вилле таинственно поглядывал на меня, не смея вымолвить ни слова.

Отнюдь не странно, что я начинал путать времена года. В этом месте не было таковых.
Осень сменялась зимой, зима — весной. Лишь лето, иногда привносило разнообразие. И то, — на месяц — не более. Деревья снимали с себя снежные тиары и облачались в скудные зеленые мантии.
Дни становились длиннее, солнцестояние радовало своими трепетными, обжигающими лучами.

Вилле наблюдал эту зиму  от года в год.

Из его носа скользнула струйка крови. Он чертыхнулся, вытирая ее перчаткой.

— Проклятое давление…

— До сих пор ты страдаешь от этого? — Я несказанно удивился. Это было его проблемой номер один. В детстве он частенько кровоточил, но родители списывали это на переходный возраст и прочее, — на перестройку организма.

— Как видишь. — Он покусал полные губы и чуть смежил взгляд. — Что теперь? Действуем по плану?

— Если ты не передумал…

— Я бы не смог.

Мы обменялись улыбками и разошлись в разные стороны. Я пошел к дому. Вилле — к машине.
Едва он сел, оная сорвалась с места, и уехала в неизвестном направлении.

Я ушел в дом — дожидаться пробуждения Лили.

После, был запланирован поход в школу: полно было пропускать.

Зашедши в подъезд, я столкнулся лицом к лицу с Лаури Илоненом. Он выронил мандаринку, что поедал, с полнейшим, мать его, вожделением.

— Черт, извини. — Я склонился, дабы поднять ее, но вспомнил, что Лаури вряд ли станет доедать фрукт после такого „акта“ насилия.

— Да ничего. У меня еще есть, — Он махнул рукой и оглядел меня. — Так рано, а ты уже „при параде“.

— Знаешь, в английском языке есть прекрасное выражение: „Восстань и Сияй“. И чем раньше ты воссияешь, тем ранее, бог начнет благоволить твоим помыслам. Так что…

— Ну, раз уж ты встал, не подкинешь меня до базы? — Илонен нырнул в карман и протянул мне шоколадку. — Вот моя оплата.

Я искренне рассмеялся и пожал плечами, принимая шоколад.

— Знаешь, в этом что — то есть. — Проговорил я, выходя на улицу и придерживая дверь для Лаури. — У тебя случайно нет там бутылки виски? Мало ли…

— С чего ей там быть? — Лаури удивленно поднял брови.

Я оставил его вопрос без ответа. Мы прошли к машине. Отворив дверцу, я присвистнул.

— Да тут ледник: всего одна ночь, одна чертова ночь…

Мотор взревел, панель управления бодро подмигнула мне своими разноцветными кнопками. Датчик уровня топлива молил о дозаправке.
Лаури смущенно разглядывал ряд хвостиков, не смея задать вопрос, что обрисовался на его торопливом языке.

— Это что такое? — Спросил он, овладев собою.

— Лили тоже удивился… Расскажу я тебе их историю…

Я вел машину и рассказывал, а именно:

…Однажды, я хорошенько накидался, — прямо перед выступлением в одном немецком рок — клубе.
Лил отменный дождь: я вымок до нитки, в кедах плескалось целое море. Я шел по обочине и покуривал, пока меня не осадил один мужчина. Кажется, он что — то кричал мне.
…» Тогда я только начинал взбираться по карьерной лестнице, но, как и всех — меня преследовали неудачи, — не было денег, я не ел по трое суток, ночевал, где придется…«
Он предложил мне сесть в его машину. Я согласился. Думать, в таких ситуациях, не приходится.

Узнав обо мне достаточно нужной ему информации, мужчина решил дать мне немного денег. Вот так вот сходу.
Я не побрезговал столь абсурдным предложением. Принял стопку, в которой насчитывалось порядком сотни баксов.
Позже, мы разминулись с ним. Я выступил, получив в половину меньше, чем презентовал тот добрый малый.
Спустя какое — то время, мы снова встретились с тем мужчиной. Только ситуация была несколько иной.

Мы встретились с ним у игрового автомата. Мой „добродетель“ закидывал монету в автомат.
Сквозь ветер и шум машин, я слышал собственную песню. Мужчина жался носом к стеклу и вслушивался в звуки музыки.
Я окликнул его.

— Так странно слушать ее вместе с тобой. — С грустной улыбкой проговорил я.

Тот, сразу узнал меня, пожал руку с должным уважением к моей личности.

— Теперь, мы кажется поменялись ролями…

— Ты о чем?

— Помнишь, я одолжил тебе немного денег? — Он проницательно заглянул в мои глаза.

— Вроде того…

— Тем вечером, я оставил всю сумму своей девушке, намереваясь уехать в Канзас на пару дней. Путешествовать с таким багажом, оказалось бы, попросту, невозможным занятием. Я мог потерять их. Чего более, — их украли бы.
Так вот, по приезду в Финляндию, я двинулся прямиком домой. И что я там обнаружил? — Девушка смылась: оставила чемодан, но вытащила из него все, до последней купюры. Когда я открыл чемодан, то увидел вот что…

Мужчина кивнул мне и мы двинулись к его машине. Откупорив багажник, он достал старенький потрепанный чемодан.
Вскрыв его ударом ноги, мужчина безумно улыбнулся. Чемодан был полон беличьих хвостиков: разных размеров, цветов и мастей.
Мы потряслись от смеха. Поверх всего этого, лежала записка, на который было выведено игривым почерком: „Счастливчик“.

Я отдал этому бедолаге половину своих сбережений, — мы просидели в каком — то баре до самого закрытия.
Позже, я выпросил у него чемодан и отправился восвояси.»

— Эти беличьи хвостики заставляют меня помнить о той идиотской истории, понимаешь?

Лаури тронул один из них и покачал головой.

— Да уж, не завидую я тому парню.

— Женщины — дети дьявола. Попомни мои слова. — Я подмигнул Илонену и остановился посреди улицы.
Через дорогу красовался «База», — рок магазинчик, в котором работал Лаури.

Мы попрощались, но ощущение чего — то недосказанного — висело между нами, будто плотная пелена возникала из неоткуда.
Не акцентируя на столь эфемерных вещах, я вывернул руль и со свистом помчался обратно. Пора было выводить Лили из спячки…

*Лишь в первой части допустимо вышеупомянутое слово «Рацио»

Рационализм — метод, согласно которому основой познания и действия людей является разум.
Каюсь, что и для меня самого это слово стало открытием из открытий. Посему, желаю поделиться им.

Negative: Dream Flowers.

…Никто не улыбнется,
Когда придет время прощаться.

К чему весь этот мир?

Голова моя пуста, если я не против этого.
Время пришло, начался обратный отсчет.
Я должен идти, и только Бог знает куда.
То, что легко приходит, уходит также легко.
В неизвестном направлении…
Необъяснимо…

Я не знаю, как забыть твои глаза.
Твое лицо напоминает мне о моих чувствах.
И без слов понятно, что это моя вина.
И когда конец будет близок, я дам тебе знать.

Цветы мечты в моей голове.
Цветы мечты повсюду.
И я знаю, знаю, знаю, знаю!
Мир слишком мал для меня.
Я здесь чужой.
Я хочу попрощаться с собой в последний раз.
Я принадлежу другим мирам.
Я знаю, пришло время позвать своего друга.
Я открываю глаза и вижу цветы мечты.
    Комментарий к Рацио.
    CrazY JulieT: Первородный грех. Писалось именно под эту песню. Хотя, то и то- несовместимо.

========== Неожиданность.  ==========

…«Рискни всем, ради одного момента, что войдет в историю твоей жизни. Рискни и улыбнись. Выйди навстречу поезду любви, — не боясь быть сбитым и размазанным»…

Я вышел в зал, столкнулся с кем — то, и едва не упал потеряв равновесие.
Но, даже если бы и упал, плевать я хотел. Мой взгляд цеплялся за обнаженную спину моего друга.
Да. Теперь, я с точностью знал, что мы повенчаны нашей дружбой. Даже более чем. И эта дружба была столь же необыкновенной, как и мой сегодняшний поцелуй.
Я не берусь говорить за ближайшие пару часов, но на этой неделе, я точно поставлю точку в своих внутренних истязаниях; — Не к чему бередить старые раны. Тем самым, я могу препятствовать возможности — вновь стать счастливым.
Я не замечал ничего и никого вокруг. Снова сталкиваясь, я крепко ругнулся, и едва не впечатался в Йонне: тот, наконец — таки, раздобыл билет на концерт, и был на седьмом небе от счастья.
Я был готов рукоплескать и вопить, как полоумная фанатка, что ждет своего неутомимого, кудрявого «Еретика».

Меня еле слышно окликнули. Бэм сцапал мою руку и шепнул мне на ухо:

— Ты ведь тоже выступаешь.

— Ты с дуба рухнул? — Я смотрел на каскадера в дичайшем шоке, будто только что увидел его бледное, напряженное лицо.

— Только не говори, что Вилле тебя не предупредил… — Бэм взъерошил, и без того, хаотичные волосы, и бросился от меня опрометью, в надежде поймать Вилле и отругать его за столь серьезное упущение.
Я открывал и закрывал рот, топчась на месте, и не зная куда податься.

Йонне ткнул в меня бутылкой и понимающе улыбнулся, мол: «все образуется, вот увидишь». Но ничего не желало образовываться.
Миге подал мне знак и я, пребывая в легкой растерянности, забрался на полированную сцену.
«Отсюда, вид еще страшнее» — подумалось мне.

Вилле спорил со звукооператором, я старался не мешать им поскольку не желал, быть съеденным заживо.
Мой взгляд рассеивался. При столь тусклом освещении, я не видел почти ничего далее своей руки.
Вилле отстал от «звукаря» и двинулся к микрофону, — проверяя его, поднося к нему свои изысканные губы.
Я оглядел местность и завидел электрогитару в углу сцены. Подключить вышеописанную — не составило труда. Мои руки тряслись, но, неизменно делали свое привычное дело.
Бэм показал мне знак. «Все хорошо». Я переглянулся с Миджом и стиснул зубы. Тот не испытывал должного страха перед публикой, бас — гитарист был пьяным и давно привыкшим к большому скоплению людей.
Все, как один, повернулись к нам. Барабанщик, (Мика Карппинен), вел себя отстранено; взгляд сонный, уставший.

— Вы готовы? — Со смешком спросил Вилле у собравшихся. Народ немного погудел в знак согласия, хотя, до сих пор не понимал, что мы вообще тут делаем. Мне вот интересно: «Они вообще просматривали свои билеты»? «Может, они купили их в невменяемом состоянии»?

Барабаны легко аккомпанировали хриплому баритону. Закончив, Вилле подошел ко мне и прошептал на ухо:

— Сможешь наиграть Wicked Game?

Мой взгляд был красноречивее всех не обнародованных слов, что с успехом встряли в моем горле.

— … Вот и славно. — Он похлопал меня по плечу и вернулся к микрофону. — … Я думаю эту песню знают все…

Я прошелся по грифу гитары, внимая безутешное электрическое позвякивание. Все, вроде бы, нормально, — звук есть, гитара, как само собой, но нет самого главного: уверенности.
Что же, мне не привыкать. Думаю, после первой песни, я почувствую себя более увереннее, ежели сейчас.
Едва я начал — все пришло само собой, — и уверенность и сила. Движения перестали быть смазанными и мои пальцы знали свои обязанности в подобной ситуации. Они научились работать вне зависимости от того, насколько «пьян» их владелец.
Я попробовал улыбнуться самому себе для бодрости духа. Улыбка, скорее всего, вышла неплохим оскалом, и я не стал придавать этому значения.

Вилле не репетировал. Изначально, его голос начал ложиться неправильно. Он трещал, словно сухие листья по осени.
Бэм недовольно оглядел своего подчиненного и хлопнул стопку, дабы избавить себя от чувства позора.
На сцену выбрался какой — то парень, и я был готов спихнуть его, но Вилле осадил меня, не прекращая петь.

— Антто Меласньеми — Парень улыбнулся мне и встал за клавиши.

Я оторвал взгляд от струн и проследил за движениями новичка. Его не было вместе со всеми. Вероятно потому, я не мог видеть его ранее. Про остальных участников группы я наслышался от Вилле.
Я сразу узнал персонажей, вроде: «воняет, как немытая скотина» и «чувствует ритм, словно ходячий метроном».
Для Антто, у Вилле не нашлось правильного прозвища, да и парень был нормальнее остальных. И, уж точно, от него не воняло носками и алкоголем, как от «бомжа». Видимо поэтому, наш «словоблуд» не окрестил его одним из своих мерзких погонял.
Судя по погонялам, — вообще — то, Вилле был веселым человеком, только со мной он играл в «черного рыцаря».
Чем я заслужил такое — вот обращение? …

Одна из «сисек набекрень» запулила в Вилле своим топиком. Тот, смял его в пальцах, и пошло облизнул губы. В моей голове прыгали бесенята. Хлопали в ладоши и всякое такое…

Голос Вало крепчал не поминутно, и мог завладеть публикой без лишних усилий.
Бэм перестал марать свои губы в пойле и сладко откинулся на какую — то девушку, что удивленно подняла свои густые брови. «В общем — то — она была не против».
Вилле не мог наблюдать за остальными так рьяно, как это делал я. Его вниманием владел лишь микрофон, что умело поддерживал его голосовую изменчивость посредством минимальной реверберации. Без нее, его голос был весьма скудным и хриплым, но даже в таком состоянии, он имел некий шарм, что не позволял слушателю усомниться в его таланте.

После, была его собственная песня.

В «Похоронах сердец» я узнавал нас.
Я вспоминал наши прогулки по городу, по лесу. Наши пьянки в подвале, запахи ветров, что вдыхали мы. 
Я вспоминал ту же песню в ее первоначальном варианте. Вилле привнес в нее некоторые поправки и от того, она звучала более объемно, нежели ранее. Парень завладел акустикой и задумчиво перебирал струны с тусклым блеском в глазах. Я вторил ему своим голосом, — не таким прекрасным конечно, но в тандеме мы неплохо смотрелись.

Зал погрузился в спячку. Им, как и мне, — нравился голос Вилле. Под его песни лишь думать; О смысле жизни, о переживаниях.
Грустить, у него получалось намного лучше, чем веселиться.

В этот вечер, я услышал парочку незнакомых мне песен. Видимо тех, что писались в момент моего отсутствия. В том самом домике у моря.
Я ревниво подыгрывал своему товарищу, понимая: я не первый, кто услышит его новые песни.
Хочу пояснить, что его первый альбом был назван «Witches and Other Night Fears». Об этом я узнал после выступления. Такие песни как: Black Candles, Donʼt Fear The Reaper, The Heartless, Sleepwalking Past Hope и Warlock Moon — вошли в мое сознание и навсегда обосновались в его чертогах.
Первый альбом имел массу аналогов с последующими. Изначально, Вилле знал, чего хочет. Об этом говорит его будущий проект, что ни на йоту не изменился с момента основания группы. Та нить, что связывала его творчество воедино — прокрадывается сквозь года, скрепляя собой отдельные песни, объединяя их во что — то целостное.

Ключи, что сердце отворят любви,
Я спрятал, их теперь не обрести,
Я заточил тебя в томительной неволе
Своих страданий и дичайшей боли.

Ничем и никогда не искупить свою вину.
Ведь мы в любви вели нечестную игру.
В сердцах у нас со сладкою печалью
О чем-то говорят любовь с отчаяньем.

Мы потеряли все, в той проиграв войне,
И призрачной надежды больше нет.
Нам остается лишь оплакивать былое
Тоскливой песней горечи и боли.

Я не горящий свет, объятый мраком,
И мой огонь угасший не вернуть.
Хоть я и нахожусь с тобою рядом
Увы, любимая, не освещаю путь.

В душевном шторме мы навеки затерялись,
Как в зеркалах, в вине друг друга отражаясь.
Я перестал все приукрашивать давно
И больше не пишу тебя, как прежде.
Любви багровый пересох поток,
Иссякла кровь и умерла надежда.
Кругами многими пройдя свой ад,
Я, обессиленный и сломленный, ползу
Из самой бездны, из — под Люцифера лап,
Чтоб получить один, последний, поцелуй…

…Казавшееся мне пугающим — изначальное стремление к дьяволу и его обиталищу, вводившее меня в смуту,  — теперь рассеялось, как дым. Не существовало тех границ, что разделяли нас своими глубокими рвами.
Я готовился познать его сущность, ровно так же, как и он — мою

Не существовало наглых, открытых ртов, что поедали всю уготованную для нас манну небесную. Какая разница, кто мы и где мы? Важны лишь, чувства внутри нас, и если мы думаем о них, позволяем им проникнуть в наши умы, то это лишь служит лишним доказательством: мы — люди.

Остаток выступления, я целиком и полностью посвятил своим мыслям. Думаю, не стоит посвящать вас в них, потому что это — был нескончаемый, и мало понятный для кого — либо, — поток информации.
Лишь по завершению выступления, под бодрые хлопки присутствующих, я открестился от мыслей и положив инструмент на место, — двинулся к выходу, вслед за остальными участниками группы.
Вилле был на седьмом небе от счастья. Он лучился невероятной силой, и был волен даровать ее всякому на своем пути.
Прежде, я не видел его таким. Мое сердце замерло и прислушалось, и пока оно слышало, — я пропустил действия во внешнем мире.

… — Кхм, ты меня слышишь? Да что с тобой? — Вилле потряс меня за плечи и оглядел беспокойным взглядом.
Я распахнул глаза: приходя в себя, всматриваясь в его четкие, зеленые глаза, исполненные непониманием и тревогой.

— Ты слышал, о чем я тебе говорил?

— Если честно… — Я немного помялся, глядя поверх Виллиного плеча на Йонне. Тот широко улыбнулся — сидя на капоте Бэмовой машины.

— Ладно. Тогда, слушай еще раз, — «ты» и «я». Сегодня.

— Ты о чем? …

— Я хочу секса с тобой. — Вилле раскурил сигарету, рассматривая мои реакции с должной тщательностью.

— То есть, ты хочешь, чтобы я прямо тут свалился в обморок? — Я приподнял брови.

— Почему - нет? — Он обиженно выдохнул дым мне в лицо.

Я понимал его страсть и все прочее, но говорить об этом здесь, — посреди людной улицы, ни капли не смущаясь своих слов…

— Только секса или любви? Ужина при свечах, а? — Я хмыкнул.

Вилле огляделся по сторонам и схватив меня за шкирку — швырнул в зазор между клубом и улицей. Тут было пусто и не многолюдно. Точнее: здесь вообще никого не было.
Ударившись о стену я замер.

— Мне ли тебе говорить о том, что я чувствую рядом с тобой? … Я боюсь этих слов.

— Скажи их. — Я безразлично сложил руки на груди.

— Нет. — Вилле скривил лицо — отворачиваясь.

— Ты не хочешь просто изнасиловать меня и выкинуть, как всех тех, с кем у тебя ничего не получилось. Ты не хочешь смотреть мне в глаза, потому что видишь в них самого себя. Ты поцеловал меня, ровно час назад, и твои губы дрожали, как и руки, и все, чем ты касался меня.
Сколько раз на твоей памяти бывало такое? Ты не побрезговал дотронуться до мужчины. Это твой грех. Так неси его с гордо поднятой головой. Скажи, что любишь меня. — Я продолжал стоять у стены, не прекращая сверлить взглядом этого лживого «Еретика».

— Никогда бы не подумал, что ты скажешь такое. — Он отчужденно уселся на плиты, что лежали и тлели под воздействием лет.
Его голое тело подрагивало на не летнем ветерке. Я стянул с себя пальто и швырнул им в Вилле. Тот, смерил меня убийственным взглядом.

— Я хотел сказать совсем не то. Я хочу доверить тебе свое тело. Ты не мог бы…

Верно ослышался. Мой мозг поплыл. Он, хочет сказать то, о чем я думаю? …

-Я делал это сотни раз с другими. Я хотел бы того же самого. Но, среди всех остальных, я бы доверился лишь тебе. Мне кажется, что я отпущу себя, если позволю тебе сделать то, что даже у меня в голове не укладывается.
С другой стороны, это поможет мне почувствовать тебя. Так что: — не смей отпираться. — Вилле лукаво посмотрел на меня.

— Я не смогу…

— Почему нет? — Вилле взорвался, откидывая сигарету.

— После такого, я не уверен, что буду относиться к тебе, как прежде.

— Ну и хрен с тобой. — Вало фыркнул и вернув мне пальто — покинул двор, чуть ли не, опрометью.
Я смотрел перед собой и фильтровал то, что он сказал.

Я бы в жизни не додумался до такого. Какой бред.

«Мальчуган, родившийся в рабочем районе; Дьяволикий парень со странностями, просит тряпку, вроде меня, отыметь его, на чем свет стоит…
Нет, мне это снится. Мне стоит вернуться в клуб и накатить по самые гланды того самого коньяка, что я приметил ранее»…

Я никогда не считал себя настоящим мужиком но, что — то мне подсказывало, что в скором времени, мне придется взять инициативу в свои руки…

========== Уважительность.  ==========

Я сидел на прохладном капоте Бэмовой тачки. Снег все сыпал и сыпал: он бился о мое лицо, таял на губах.
Мой взгляд приковывали две стройные фигуры, стоящие у входа в клуб. Они были недовольными и разочарованными.
Вилле был наполовину наг. Лили выгодно позировал в моем утонченном черном пальто. Я поежился от холода, но не стал забирать отданную другу вещь. Позже, они скрылись из виду, завернув за угол. Я не мог проследить за ними, — да не очень — то и хотелось.

Мое одинокое сердце сделало очередной виток. Два одинаково любимых мне человека, были увлечены самими собой, и друг другом.
Кажется, подобные моменты назывались «третий лишний». Это было не слишком приятно в моем нынешнем положении. Я должен был радоваться за них, за их непомерное счастье быть снова вместе, спустя долгие часы.
Не получалось.

Я махнул рукой, и пошел к своей машине. Кажется, ей потребуется небольшой прогрев, ведь температура снижалась с каждой минутой.
Зима не уставала властвовать над рабочим районом Финляндии. Я влюбленно провел пальцами по панели и неспешно тронул коробку передач.
Моя «девочка» благодарно выдохнула выхлопной трубой; Мотор взревел в полную силу своих технических «легких».

Я пролетал по городу, словно птица. Бурый снег сминался под зимней резиной, — иногда он отскакивал в стороны, под возмущенные крики прохожих.
Я не знал, куда мне податься, поэтому, поехал к Линде домой.
Оставив машину на парковке, я вошел в знакомый подъезд, и поднялся по лестнице. Дверь оказалась открытой, и я втолкнул в нее свое непослушное, замороженное тело.

Его мама, была недовольна моим приходом, но виду не показывала. Я присел за стол и уставился в телевизор.
Она немного посмотрела на меня и вдруг смягчилась.

— Может быть, чаю?

Я выразительно кивнул, проводя пальцем по пересохшим губам.

— Где Лили? — Она поставила чайник и присела напротив меня.

Я с минуту вглядывался в ее потускневшие глаза. Рассматривал ее уставшее лицо, голубизну непроницаемых глаз, разрезы ее малинового платья.
Мои губы тронула легкая улыбка.

— Он с Вилле. У него сегодня выступление в клубе Бэма Марджеры.

— Он играл? — Она округлила глаза.

— Лили? Как бог. Вы знаете, — он прекрасно владеет гитарой. Вы разве не знали?

— Он не играл при мне. Может быть, всего один раз, но это было очень давно. — Она задумалась, видимо, вспоминая тот самый момент.

Чайник не хило присвистнул, и Риитта кинулась снимать его с плиты.

Я по — прежнему наблюдал за ней. Сегодня, она была на редкость податлива.

— Йонне, ты ведь тоже поешь, так? — Она пододвинула чашку с чаем к моим рукам. Я, тот час, схватился за оною и поспешил сделать первый, обжигающий глоток.

— Обычно, я не обсуждаю свои песни с кем — то. Ровно, как и мой талант. — Я непринужденно пожал плечами.

— А зря…

— Вы думаете?

— Именно. Может, споешь для меня? — Она указала на акустическую гитару, что покоилась на подоконнике.
Несмотря на мою нелюбовь к демонстрациям подобного рода, я был не прочь наиграть пару песен. Кажется, Риитта попала в центр моего настроения. Правда ее уговор, даже на уговор не был похож. Так, просто предложение.
Я потянулся за гитарой.

— Когда — то и я играла. — Она со вздохом опрокинула в себя полчашки.

— Нельзя, просто: взять, и бросить музыку. По — всей видимости, вас перестало вдохновлять то, что вы делаете? И вы решили научить своего сына тому же ремеслу?

— Да, но он взбунтовался. У него были свои неотвязные пристрастия.

— Почему вы не помогли ему с этим? Почему именно музыка? — Я оторвался от гитары и посмотрел на Риитту.

— «Ты можешь лечить людей, работать в офисе, строить дома»… — Все это косвенно. Это работы для определенного склада ума, и для определенных характеров. А Лили — другой. Я вижу, что он хочет этого, просто не всегда показывает. Он — творческий человек. А творческие люди — оголенная плоть; Тронь пальцем, и он вскрикнет от неистовой боли. Таким я его вижу.

— Хорошее сравнение, — Я кивнул. — Он именно такой — ранимый и углубленный в свои думы. Надеюсь, что в скором времени, он сможет владеть собой.

— Вилле не может обуздать его. У Вилле свои фетиши — он погряз в них.

— Тем не менее, они учат друг друга. Я замечаю перемены каждого. У меня нет смысла врать вам, дорогая Риитта.

Она сдвинула брови. Всякий раз, она холодела при имени «Вилле». Либо при рассказах о его «несметной сущности». Эта неприязнь умиляла меня.

— Вы когда — нибудь слышали его песни? Мне почему — то кажется, что нет. Иначе, вы не отзывались бы так о нем, о Вало. У меня есть пара дисков…

— Валяй.- Риитта откинулась на стуле, разглядывая меня.

Я открыл сумку и выпростал из нее пару дисков, тех, что являлись демо — версиями студийной записи. Неспешно вставил их в плейер, в молчаливом ожидании. После чего, я протянул плейер Риитте вместе с наушниками.

— Он сам их пишет? — Спросила она спустя минуту, вынимая наушники из ушей. — Я ни за что не поверю…

— Может сам, а может, нет. Я не знаю, и никогда не спрашивал его об этом. Порой, я думаю так же, как и вы. Спускается Вилле по старинной лестнице в логово дьявола, заваривают они чай, — примерно как я с вами, — и сидят до глубокой ночи: подбирают нужные аккорды, пишут стихи. А потом, Вилле уходит — довольный общими стараниями, и не зря потраченной ночью. Понимаете, Риитта… Он — не такой, как все. Я буду поддерживать его. Слова не посмею плохого сказать о его сущности.

— Ты хороший друг, Йонне Аарон. — Она искренне улыбнулась и продолжила прослушивание.
Лишь в промежутке, она сказала фразу, коей удивила меня.

— Ты не мог бы говорить со мной, хоть иногда? Мне кажется, что я схожу с ума. За последнее время, меня покинули все, кому не лень. Я понимаю, что порой бываю жестокой, но на самом деле, я желаю добра всякому, кто посетит мой дом. Тому же — Вилле. Я не знаю, кто он, и каков он. Если ты поддерживаешь его, значит все не так прозаично, как кажется со стороны. Вероятно, я не вижу того самого, что лежит прямо перед моим носом — протяни руку лишь.

— Вероятно. Я бы не отказался помочь вам. — Я протянул Риитте руку и она пожала ее без сомнений.
Доля притязания возникла пред нами. Более, мы не смущали друг друга присутствием наших душ и мнений.

…На следующее утро, Риитта пригласила родителей Вало к себе.

Анита с радостью откликнулась на приглашение семьи Линдстрем. Кори задумчиво затушил сигарету и вернулся к починке кофеварки. Вало грустно посмотрел на этих троих и, хлопнув дверью, прошел к себе в комнату.
Интересно, как будет выглядеть их встреча? Будет ли Линде участвовать во всем этом шоу?
Как он отнесся к его предложению после вступления? Дуется ли по — прежнему?
Черт, вопросов было больше, чем ответов. Невозможно было, дать прямую оценку их «так называемым» отношением. Жизнь на пороховой бочке, была жизнью, — может быть и веселой, — но какой — то затянутой…
Йессе, как всегда, был собеседником счастливым, но бездушным. Вилле не мог поговорить с ним о возникшей проблеме.
Еще, он не мог найти Йонне. Аарон появлялся на миг, для того, чтобы испариться со скоростью межпланетных перелетов.
Бэм поднаторел в трюках и откровенно забил на Валовские сопли.

Участники группы — пустые разговоры за бутылкой пойла.
У Вилле были самые странные и пространственные друзья.
Это натолкнуло его на воспоминания о его лучшим друге. Вилле нуждался в Линде Линдстреме, как нуждался в музыке и во всем прочем, что доставляло ему непомерное удовольствие…

========== Спектр. ==========

Я шел по улицам в надежде.

В надежде отыскать то, что хотел увидеть воочию. При облике чего трепетал бы, как сумасшедший.

Параллельно мне, шел другой человек. По другой улице, в надежде поглотить, познать, лишить девственности понятий.

Так мы и ходили…

Очередной поворот, заставил нас столкнуться лбами. Мы разглядывали друг друга и ухмылялись.

Вилле курил очередную сигарету. Я сжимал в кулаках пустоту.

— Если тебе станет легче от этого… — Начал я без предисловий… — то я согласен подарить тебе желаемое. Ты — единственный мой друг за всю жизнь. Я болею тобой, я дышу тобою…

Вилле обогнул парковые заросли и сгреб меня в охапку. Я затянулся запахом его волос, что смешивался с приятным ароматом кожаной куртки.
Мы стояли молча, — никто из нас, не желал прерывать ту тишь, что роилась вокруг наших тел. В ту зимнюю ночь, без единой души, что смогла бы нам помешать, которая позарилась бы на наше безразмерное счастье.
Вилле судорожно дышал мне в висок. По моим венам текло вино спокойствия от его беспрестанной груди, что часто вздымалась, соприкасаясь с моей.

— Я люблю тебя, Лили. — Вилле опасливо выдавил из себя заветные слова. Сколько труда ушло на то, чтобы проговорить их в одиночестве, и признать сей неоспоримый факт?

— Я боюсь затеряться в мыслях. — Я покачал головой, отнимая Вилле от себя и касаясь его век своими губами. Тот, взволнованно дернулся, но во время успел взять себя в руки. (его сверхъестественная способность).
Я коснулся его губ, но Вилле покачал головой, — он взял меня за руку и повел вдоль по улице. Наши дороги слились воедино, превратившись в одну бесконечную магистраль.

— Куда мы идем?

— Туда, где я смогу доказать тебе свои слова… — Вилле пространственно улыбнулся. — Это «наша» ночь. Неужели, ты еще не понял?

Я оглядел его, залитые лунным светом, волосы, улыбчивые губы, глубокие выразительные глаза в тусклом шорохе ресниц. Я бы догнался кучей наркотиков лишь для того, чтобы не видеть всего этого, ведь каждый взгляд на его тело — заставлял меня биться в предсмертной агонии.
Мы приближались к отелю, — тот громоздился перед нами и звал в свои мистические покои.
Вошедши внутрь первым, Вало подошел к стойке. Я пытался унять свое волнение. Мое красное лицо светилось средь белых волос, подобно настоящему пламени. Да и жар от моего тела — был соответствующим.

— Номер. Нам нужен номер. — Вало криво улыбнулся, с шумом выдыхая последнее слово.
Я увернулся от настойчивого взгляда администратора, — ситуация выбивала меня из колеи.

— Односпальный, может, двух? — Мужчина вкрадчиво уставился на нас.

— Тот, где есть, хотя бы, пол. И, уютная, двухместная ванна.

— Найдется. — Администратор презрительно фыркнул и протянул брелок с номером.
Мы отошли на более приличное расстояние.
Я дернул Вало за рукав его куртки.

— А нельзя было, как — то… по — другому?

— Да ему нет дела до нас. — Вилле пожал плечами. (никогда не видел его таким непринужденным) — Я так обожаю тебя за твою скромность, — Добавил он, поворачивая ключ в замочной скважине.
Он специально делал это так медленно? Меня обдало непонятной волной. Странное чувство.
Вы слыхали что — нибудь о тайнах энергетики? Некоторым людям присущ такой дар.
Вилле потянулся, в предвкушении оглядывая обстановку, проверяя комнату на наличие бара. После, он скинул с себя куртку, приглашая меня последовать его примеру. Следом полетели свитера.

В комнатке было тускло и надушено, — я едва не задохнулся в сладком аромате. Мое внутренности скрутило в напряжении.

— Я так и знал. — Вилле вытянул из бара все его содержимое и выставил на столешнице крохотного журнального столика. — Присоединяйся.

— Я, думаю, не стоит… — Я шумно сглотнул и отвел взгляд.

Вилле поднял голову и молча смотрел на меня. Это продолжалось сравнительно долгое время.

— Почему ты ничего не говоришь? … — (Напряжение не желало отступать).

— Дай мне помечтать. — Вилле рухнул на двуспальную кровать, закидывая руки за голову.

— Может сделаем это вместе? — Я неуверенно присел рядом с ним, закладывая прядь за ухо. Как же это, наверное, было «по- женственному».
Кажется, я смотрел порно в таком стиле, вот и не примянул проделать то же самое. Правда, середина видео, — казалась мне, через чур, пошлой, а концовка, и того более…
Вилле сделал глоток и протянул бутылку мне. Я принял ее, осознавая, что наши пальцы соприкасались дольше обычного. Самого Вилле забавлял этот факт. Он был на седьмом небе от счастья, мать его…

 Я пригубил бутылку, и не отпускал ее, пока тело не начало отвечать на мои попытки притупить его действие.
Вилле повернулся на бок и рассматривал мой профиль. Расстояние было минимальным. Я чувствовал жар его тела.
Краешком глаза, я заметил, как его татуированная рука играет с ремнем. Что это могло значить?

— Линде, я начинаю скучать. — Вилле хрипло выругался.

— Это, — акт насилия или мелодрама? Давай обозначим четкие грани.

— «Любить тебя», и «трахать тебя», быть тобой «трахнутым», — вот мой план на ближайшую вечность. Что ты там сказал? — Вилле зашелся смехом.
Я рассвирепел и подскочил на кровати. Секунду спустя, я прижимал его к пестрому гостиничному пледу.

— Как ты можешь веселиться в такие моменты? — Я придавил его собственным весом. Сам того не замечая, я оказался на его паху. Вилле беззастенчиво прикусил губу.

— Ты сам первый начал… Кажется, ты сидишь на моих причиндалах. Тебя это не смущает? — Снова это глупое, задушенное, хихиканье. В его пальцах появилась сигарета. Я с отвращением соскользнул со своего друга.
Сидя в позе лотоса, я бесился. Как я мог повестись на его романтику? Он не может быть романтичным, и точка.

Моей спины коснулась прохладная ладонь с сигаретой меж пальцев. Я не мог шевелиться, рискуя быть поджаренным, — лишь слегка подернул плечом, продолжая смотреть в окно.

— Я раскаиваюсь. — Он повернул мою голову к себе и нашел мои губы.
Алкоголь, делал ощущения более божественными, — была в них своя определенная грация.
Я повернулся полу боком, сумев, схватить его за волосы, и одеть его проклятый рот на свой язык.
«Пусть говорит, но до поры до времени… Я тоже силен в своих желаниях».

— Я тоже схвачу тебя за волосы, когда буду одевать на свой член, — Вилле оторвался от моих губ и опрокинул меня на подушки.

— Тогда, сделай это в ванной, «друг». — Я надавил на последнее слово и стрельнул глазами.

— Как скажешь. Ты позволишь мне? … — Вилле схватил меня и потащил в ванную.
Я немного поотпирался, но, спустя какое — то время, — дал волю действиям. Я хотел его в равной степени, но мне мешали мои собственные каноны.
Я так часто представлял себя с девушкой, что теперь, не мог подступиться к данной теме, с должной толикой серьезности.

Как скоро, я попрошу его двигаться быстрее? Как скоро, моя слюна стечет по моим губам в сладкой агонии, в желании вобрать его в себя без остатка?
Как быстро я кончу в его руках…?

Грязные мысли не разрешали всей ситуации.

Оказавшись в ванной, я позволил Вилле усадить меня на тумбочку. Мы хрипло дышали.
Я прижался спиной к стене и прикрыл глаза. «В этот раз, я не позволю ему провоцировать меня». — Подумалось мне, но требовательный тычок заставил меня распахнуть глазницы. Вилле заглядывал в мою душу.
Его рука, — тем временем, — проходилась по моим джинсам, вытаскивая наружу то, что изнывало от боли и наслаждения.

— Твои ощущения?

— Мне жарко. — Я стиснул зубы, не в силах отвернуться.

— Смотри на меня. Будь со мной.

— Я не могу. Это слишком… слишком приятно.

— В этом нет ничего плохого, и только я, могу тебя видеть.

Я издал страдальческий стон или всхлип, — не важно, на что это было похоже. — один черт, Вилле снял его с моих губ без остатка.
Я одевался на его пальцы, я мог отключать свое сознание столько, сколько угодно.
Я мог запятнать всю ванную, но был не вправе выскальзывать из жестоких тисков. Хватка из стали перемежалась с нежными, влажными поцелуями. Я переводил свой взгляд на его губы, и в тайне восхищался их формой. А позже, они коснулись меня с требовательной жесткостью. Я погрузился во власть его горячего рта, в надежде найти в нем свое успокоение.
Я никогда не испытывал ничего подобного. Меня никогда не штудировали ртом и, уж тем более, не заставляли наблюдать за картиной происходящего.
На этот раз, я не побрезговал зрением. Словно, кто — то вогнал меня в нужную колею.

— Вилле…

— Что? — Вало отнял свои губы от моего паха, их кромка эротично поблескивала при неровном свете.

— Ты — самый необычный человек в этом мире…

Как глупо звучала эта фраза, но именно в этот момент я думал об этом.
В моей голове проснулась пикантная мысль: «А что если я, тоже доставлю ему удовольствие?» «Как на этот момент исказится его лицо? Сколько отчаянных воплей сорвется с его, некогда, — молчаливых губ? Тот парень, которого я встретил в дичайшем магазине с кучей идиотских фаллоимитаторов…
Тот парень, что соблазнял меня в открытую, всякую нашу с ним встречу.
Я не мог понять его тогда, а теперь, когда тайны были раскрыты, я улыбался самому себе и дышал — неровно, часто и жарко.

— Я хочу … — Я выскользнул из его пальцев и распалено уставился на его штаны.
Ремень расстегнулся по мановению моих рук. Я никогда не делал такого прежде. Мне предстояло взять в свой рот, что — то, — неидентичное пище.
«Да и начхать» Я никогда не брезговал этим юношей. Все, что у нас было — было на двоих.

Вилле вытянулся в полный рост, наблюдая за мной, не скрывая своего взбудораженного взгляда.
Я перевел свои глаза на ширинку, и с упоением расстегнул оную, — стаскивая его кожаное облачение. Даже, сквозь неясную ткань нижнего белья я видел то, что пряталось от меня при свете дня, за грудой стежков и кожаных покрытий. На ощупь — более чем. А Вилле, тем временем, просился в ладонь, словно бы намекая.

— Он горячий, как твое «похороненное» сердце.

Вилле поджал губы и провел пальцами по моим волосам; Сминая их, пропуская сквозь оные.
Я поцеловал его сложную татуировку, спускаясь к самому главному. Первая попытка оказалась не плохой, но я закашлялся. Горло не желало удерживать в себе столь посторонний предмет.
Вилле задрал голову. Он ловил свои мысли, пока те разбегались по крохотной ванной комнате. Те стоны, что я ждал, — слетали с его губ, и они, признаюсь, — были прекрасными.

— Лили… еще. — Без тени смеха попросил Вилле. Он помог мне с волосами, которые, то и дело мешали процессу.

Я наращивал темп и начинал входить во вкус. Это было не простым учением, но я получил свою «оценку» за старания. Ею были — гортанные рыки моего друга, что схватил меня за волосы, пожалуй, слишком жестко, — рискуя оторвать их к чертям собачьим.
Он не кончал. Это сводило меня с ума. Я приписывал это к своей несексуальности и необученности данному ремеслу. Хотя, теперь у нас была масса времени для того, чтобы исправить величайшую ошибку.
Я не знал, что будет далее. Если отсос доводил меня до ручки, что же тогда будет при сексе с этим человеком? Думаю, я просто вырублюсь и меня найдут утром: начнут собирать мои останки и соскребать их с отельных стен. Как же он стонал…

— Кончи для меня, чего тебе стоит? — Я прошелся пальцами по его запястью, сминая его в своих руках.

— Сказать проще, чем сделать. — Он закусил нижнюю губу, с отдельной страстью поглядывая на мои старания.
Сейчас, у него было настолько ангельское лицо, что я смущенно подумал о своих действиях, как о чем — то порочном и некрасивом. Я только что понял его сущность, — он был добрым, нежным, умеющим любить…
Я начинал понимать смысл его песен… У него и голос был — под стать. Ранее, я видел в нем власть, и потому, не сумел распознать горечь и грусть.
Его тело сбросило свою темную личину. Его напряжение стихало. Он выплеснулся в меня, как чертов брандспойт. Улыбаясь, конечно, а как иначе?
Присаживаясь рядом со мной, он постыдно оглядел мое лицо.

— Ну вот, Линде…

Я не дал ему договорить; — Какая разница, что он скажет на сей раз? Наверняка, что — то умное, а я сейчас слишком туп для его умных речей.
Мы снова целовались, как безумные. Я не думал в тот момент о будущем. Не думал о том, насколько тяжело будет  прятаться от остальных. Скрывать свои истинные чувства перед нашими знакомыми. Втихомолку убегать и укрываться в сокровенных местах, в кои нет хода для остальных.
Я не думал о том, что меня могут однажды поймать за руку. Я не думал не о чем, кроме зеленых глаз «тайников» предо мной.

— Нам нужно «догнаться», — Вилле воровато отвел взгляд и облизнул, без того, — влажные, припухшие губы. Я уткнулся носом в его ключицы. Я не хотел, чтобы он уходил из ванной: — не сейчас.

Вилле тяжело поднялся и потянул меня за собой, не забыв включить воду.

— Я хочу сделать это в ванной. Как тебе такое предложение?

Я кивнул. Сложно было отвечать, да и надо было ли?

Взяв бутылку, мы вернулись обратно. Вилле приложился к оной, скосив глаза на мою сущность. Отпив, он бросил:

— Ты же не в одежде туда полезешь?

— Точно. — Я смущенно расстегнул джинсы и стянул их, — бросая на пол перед Вилле. Он криво улыбнулся, — на скулах обрисовался острый желвак. Взгляд распинал меня; я чувствовал подобное и ранее, я видел этот взгляд при нашем общении и понятия не имел, что он мог значить. Только сейчас до меня доходило, как и все прочее до этого.

— Ты не снял самое главное. — Вилле обиженно нахмурился. Подойдя ко мне, он приобнял меня за плечи. Одна рука сжимала бутылку виски, вторая же — нарочно оттягивала мои боксеры. Я прогнулся в спине, проклиная этого извращенца.
Меня трясло от его прикосновений. Крупная дрожь повергала мое тело в смуту. Я хотел свалить отсюда, но не мог отказаться от сладостного продолжения столь бурной ночи с тем, кого я боготворю, как великую святыню.
Избавив от ненужных тряпок, Вилле подтолкнул меня к ванной. Та была гораздо вместительней, чем казалась с виду. Вода не желала набираться, и то — не странно, — ведь мы забыли заткнуть слив.
Я схватил гребаный гель для душа и вылил его в тот сантиметр, что успел набраться. Мой стыд не знал границ, а пена, — могла спасти меня от оного. Вот такой вот я идиот…
Что до Вилле, — он вообще не стеснялся своего тела. Раздевшись, он перелез через бортик и загадочно закурил.
Пока я краснел и сопел от гнева, Вилле полулежал и говорил, — беспрестанно разводя руки в сторону и ведя монолог. Будто мы находились в каком — то кафе и распивали кофе перед работой.
На третью минуту его «разговора», я обнаружил, что помимо глаз, я обладаю еще и слухом.
На четвертую минуту, я вспомнил о том, что я  человек, — мне нужно дышать, а по возможности, и говорить.
На пятую секунду, я перевел взгляд ниже, обнаружив море пены вокруг нас. «Так — то лучше».
Мое сознание расслабилось и позволило мне прислушаться к хитрым речам моего собеседника.

— Перфекционизм, — не есть благотворная среда, для твоего мышления. Понимаешь, о чем я?

— Чертовски согласен с тобой. — Я сглотнул. (В горле чудился кусок шерстяного шарфа). Я сглотнул еще раз…

— То есть, иными словами, я прошу тебя принимать все таким, каковое оно есть, и не цепляться за то, чего нет: отдаваться своим чувствам и не слышать — ничего и никого вокруг.

— Я понимаю…

Я нервно оглядел его тело — чертовски стройное, привлекательное и имеющее предрасположенность к плавным переходам в области талии, тем самым — обличая ее выгодным контуром.
Вода доходила до середины.
Я сменил положение своего тела и потянулся к бутылке, случайно задевая бедро Вилле.
Он смело улыбнулся.

— Дружеские посиделки… — Его бормотание заставило меня истерично рассмеяться.

— Знаешь, что самое, одновременно, трагичное и великолепное в нашей с тобой встрече? — Вилле приблизился ко мне и пьяно выдохнул в висок. — То, что с тобой я не могу быть нечестным. Я боготворю небо за то, что ты есть у меня.
Я сжал его ладонь, не смея сопротивляться. Момент остановился в моих глазах. Я не хотел прогонять его присутствие, я не хотел не испытывать ту сладостную дрожь, что покрывала мое тело гусиной кожей, когда его влажные волосы касались меня.
Я не благодарил свою природу за то, что она позволила моему члену властвовать над разумом. Я не хотел превратить этот момент во что — то пошлое и безрассудное. Мы были в этой ванной на равных правах, с одинаковым желанием выпить чаши друг друга до последней капли.

Я пригубил бутылку, а позже, и его губы. Мне следовало напиться, иначе я свихнулся бы.
Он отнял меня от себя и покрывал мое тело поцелуями, ровно в тех местах, до коих сумел дотянуться.
Он прикусил мою бледную кожу и меня прогнуло, откинуло на бортик этой треклятой ванны. Вода была жаркой, но я не мог найти в себе сил, чтобы пустить немного холодной. Меня шпарило, кидало во всех мыслимых и немыслимых образах, по семи кругам ада, — во всех его изощренных круговертях.
Он, мог доставлять удовольствие, и я хотел бы плюнуть в лицо всякому, кто посмеет сказать обратное. Нет причины сопротивляться его действиям, ровно как и нет причин. не даровать аналогичные действия. Я осмелился и позволил своим рукам действовать беспринципно, нагло и музыкально.
Я ласкал его тело под водой и сыпал признаниями в его удивительный рот. Возможно: стонал, а может быть, и плакал. Кто — то распечатывал во мне тайные коридоры, в которые доселе не знал я хода.

Как бы то не было трагично, в мыслях все было куда краше, ежели в жизни. Но, вопреки всему, я и Вилле, — умело пользовались этим. Любая мысль доведенная до конца в такой ситуации, отнимала право на прежнее существование.

— Отдайся мне. — Вилле напрягся; Я чувствовал его силу, за маской, за грудой кожи и костей, за татуировками, и за вальяжными движениями.

— Я давно отдался… — Хриплым шепотом прошелестел мой язык. — С первой встречи.

— В физическом смысле.

Я покорно поднялся, увлекая Вилле за собой. Поворачиваясь спиной, ставя влажные ладони на, тронутый испариной, кафель. Слегка оборачиваясь, я стиснул зубы и прорычал:

— Только не пытайся остановиться, иначе я пойму свой грех: соберу вещи и свалю.
Вилле обнял меня сзади, и лишь в движениях была видна неуверенность.
Он не знал с чего начинать.

— Я не знаю больно ли это, но готов остановиться, если станет хреново. -Судорожно произнес он, прижимаясь ко мне всем телом. Первородное чувство второго мужского тела. То тело, что взывает к бою, но далеко от плотских утех с себе подобными.

— Просто начни, а там посмотрим, — С неясным смешком ответил я, собираясь с мыслями и силами.
Вилле не тележилсяся, — он вошел во вкус с первой минуты.

Я сжался, только что, — голову не прикрыл, в ожидании взрыва.

По ощущениям, его пальцы не любили кропотливой работы, но удовольствие доставляли неимоверное. Каюсь, мне сложно говорить о подобном, но оно имеет некий смысл в моих «путешествиях» по жизни.
Поначалу я ощущал некий дискомфорт, но в определенный момент, все стало на свои места. Я боялся говорить об этом Вилле, потому что он непримянул бы всунуть в меня нечто иное, и большее по своим размерам.
Его пальцы прошлись по моему ноющему члену, и я подавил крик. Хотя, наверное не стоило — урезать себя в столь естественных вещах. Это понравилось бы Вало.

— Как ты? — Проговорил он, держа меня с удивительной нежностью.

— Без происшествий, — Скованно ответил я, поддаваясь на его провокации и насаживаясь на пальцы.
Следующие движения заставили меня вздрогнуть. Он лишил меня тепла и чувства наполненности. Я почувствовал усталость, едва его пальцы вышли из меня.

— Подумать только, как я докатился до такого? И, самое интересное, что мне это нравится. — Вилле обдал мой позвоночник порывом дыхания. Я инстинктивно отреагировал.

— Это только наше. Скажешь кому — нибудь, и я прихлопну тебя, — Я выдавил ухмылку.
Ответом — послужило неясное касание чего — то твердого. У меня закружилась голова.
То что я чувствовал, сродни первичному проникновению Вилле, но куда ярче и больнее по ощущениям

Сантиметр за сантиметром, — я забывал про дыхание.
Тело пыталось протестовать на полную катушку: я вдолбился ладонями в стену и закусил губу до крови, не смогши унять боль, что пронзила мое нутро. Я знал, что будет неприятно, но, чтобы «так»…

— Я пасс. — Вилле остановился, но не спешил оставлять мою задницу. — Ты сейчас ампутируешь меня.

— Я постараюсь расслабиться. — Я гневно сжал кулаки, и силился унять свою сущность, — расслабиться, на сколько позволяла данная ситуация.
Мгновениями спустя, мне это удалось. Вилле смог заполнить меня до предела, но не спешил двигаться, — давая своему телу привыкнуть к новым ощущениям.
Я не пытался угадать, что творилось в голове Вилле. Наверняка, он тоже думает, конечно…
Я силился получить удовольствие и отыскать отголосок той самой простаты. По всему, выходило, что это бред? Если честно, я не видел смысла продолжать. А вдруг, я был болен, и не испытывал удовольствие от секса? Интересно, бывает такое в природе?!

Но, что — то, все — таки было. Оно ли? Я сделал парочку проверочных движений и расслабленно выдохнул…

— Как ты? — Он повернул мое лицо к себе. Моя боль покрывала его беспокойство.

— Намного лучше.

Он наращивал обороты постепенно, по странной, известной лишь ему одному— лестнице.
Я задохнулся в спектре новых ощущений. Волна поглотила меня, и я не думал о том, что могу просто — напросто захлебнуться в этом океане удовольствия. Сладость порока открывала для меня свое «колесо обозрения».
Я сдерживался в своих высказываниях, пока не сумел прочувствовать всю роскошь того, что испытывало мое тело.
Позже, я не сумел себя контролировать, и просил того, чего желал. Стонал так, как хотел, — совершенно не стесняясь свое страсти.

— Какой же ты узкий, — Восторженно проговорил Вилле, наклоняясь и целуя меня в шею. От этого его член вошел еще глубже.
Стоит ли говорить про ощущения? Я думал, что искры из моих глаз, были видны не мне одному.

…Жестче, глубже, смелее, распутнее, — бунтарский дух Вало, проник в меня, как и тысяча его речей, что слетали с жадных губ во время процесса.
Он любил поговорить, а я помолчать; — Прекрасное дополнение в нашем случае.
Я входил в раж. Мне надоело просто стоять и наслаждаться. Я хотел большего, а именно: бешеного темпа, более власти, более грязи.
Мой первый раз ни капельки не смущал меня. Да, боль была, — но она испарилась столь же быстро, как и явилась.
Я позволил себе лишиться чудесной наполненности и выскользнуть из его объятий. Вилле удивленно распахнул глаза, но это было единственное, что он успел сделать. Я коснулся его губ, благодарно целуя оные и забавные ямочки на впалых щеках.
Какая разница, кем мы были, где находились?.. — Мы — любили, это — было, пожалуй, самым главным…
    Комментарий к Спектр.
    Я сейчас прищемлю себе голову ноутбуком*. Будто только что сам...Ладно не важно))))
Именно этот трек, именно этой ночью.
HIM  – When Love And Death Embrace

========== Одиночество.  ==========

Я проснулся.

Утренний свет зудел на веках, но я не спешил открывать глаза, — силясь вспомнить вчерашнюю ночь и все, что было до нее.
Я не помнил, как добрался до кровати, ведь меня вырубило прямо там, в ванной, — после бурного, и продолжительного секса.
Рядом дышало существо. Я соскочил с кровати и обернулся, подглядывая за «ним» с украдкой.
Вилле уткнулся в подушку, и что — то пробубнил во сне. Рядом с ним валялись плейер, книга и пачка сигарет.

— «Линде Линдстрем, хватит вести себя подобно вороватой шлюхе. Подними свое достоинство с колен.» — Пробурчал я, борьсь с желанием выскочить из комнаты.

Я вернулся на кровать и осторожно прилег рядом с Вилле, глядя на его безмятежное, спящее лицо.
Я не чувствовал боли, зато ощущал дикий голод.
Переведя свои думы на образы вчерашнего, я закрыл глаза ладонями и истерически простонал. «Вот ведь: — друзья».
Мой стояк перевалил «за одиннадцать», и я хмуро приподнял одеяло, пялясь на оный. Первый раз такая хрень…

Я не мог не вспоминать того, что возбуждало меня все больше и больше, с каждой минутой.
Наскоро одевшись, я спустился в фойе отеля.
Моя «походка» выдавала меня с потрохами.
Сонный администратор прищурился, завидев меня издали.

— Мистер…

— Лилндстрем, — Я приподнял бровь.

— Можете, в следующий раз, кричать не столь громко?

У меня отвалилась челюсть, но я успел совладать с собой.
Надо же. Он был на первом, а слышал меня с третьего… или, он караулил под дверью?

— Это все мой друг, он виноват… — Я пожал плечами и вылетел наружу, проносясь мимо мужчины  и шелестя волосами по воздуху.
Сон, как рукой сняло…

 Находясь на улице, я вспомнил о цели своего выхода.

Заприметив крохотный магазинчик, я перелез через сугробы и встал в очередь.
Случайные лица прожигали меня взглядами, а я думал: «Неужели, у меня все на лбу написано»? «Гей, петух, извращенец»…
Прикупив пива, я собирался идти обратно, но вспомнил «злого» администратора. Ноги негаданно привели меня к телефонной будке.
Я набрал первый попавшийся номер, что возник у меня в голове. Конечно же, номер телефона моей матери…

— Алло, — Мама не блистала изысканностью тона. Ее голос трещал будто высоковольтные провода.

— Мам…

— Где тебя носит? — Истерично выпалила она.

— Я уехал на выступление, а после, пропустил последний автобус. Пришлось заночевать у друзей… — (Поверит, нет?)

— Вилле тоже? — Она иронично хмыкнула.

— Ну да. Мы же были вместе. — Я вздрогнул, вспоминая его горячий член в моей ладони. О, как хорошо, что мама не могла читать мысли… — Кончай говорить со мной в таком тоне. Со всеми бывает такая хрень.

— Я никогда не опаздываю на последние автобусы, чтобы ты знал.

— Да. Потому что ты работаешь стюардессой.

— Велика разница… — Пробурчала она.

— Я скоро подъеду. Не сердись там, слышишь?

Она вновь что — то пробубнила в ответ и бросила трубку.

Я вернулся на исходную точку.
Дверь номера оказалась запертой. Я нервно стукнул.
«Если Вилле проснулся — разговора не миновать.»

Через какое — то время дверь отворилась. Сквозь пространство между оной и косяком, возникло бледное лицо моего симпатичного напарника.

— Я пивка принес. — Я опустил глаза и робко улыбнулся.

— Я заждался, — Вилле перекинул сигарету с одного уголка рта в другой и сгреб меня за воротник, затаскивая в номер.

— Мф… бля… Вилле. — Я попал под серию огнестрельных поцелуев, да под такую, что чуть не лишился зубов.

— Пиво, это хорошо. — Он рьяно взъерошил свои волнистые и, без того, растрепанные волосы. Кажется, он был «не в адеквате» после вчерашнего.

— У тебя есть что — нибудь для меня? — Я присел на кровать и посмотрел на него исподлобья.

— Кроме одной новости. Я переполошился, когда не нашел тебя в постели. -Вилле расслабленно вздохнул, срывая крышечку с пивной бутылки. — Кстати, ты не забыл? Сегодня наши семьи встретятся…

— Уж не хочешь ли ты сказать, что мы должны быть там вместе со всеми? — Я раскинул руки и свалился спиной на плед.

Вилле задумчиво покусал губы, отодвигая лицо от назойливого света.

— Если ты не хочешь, мы можем прогуляться по рабочему району. — Он живо вскочил, облачаясь в свитер. Всяко лучше, когда он одетый, — меньше шансов быть изнасилованным мною.
Он покончил со своей одеждой, дожидаясь моего ответа. Наши глаза встретились. Я читал в его вчерашний вечер.
Вилле сглотнул, по всей видимости, вспоминая то же самое.

— Я хочу повторить… — Он проронил эти слова и полез за новой сигаретой. -Хочу бросить тебя на этот плед и раздеть догола, не рискуя захлебнуться, либо сломать голову о кафель, как это было вчера. «Треклятая» ванная…

Я тоже мечтал об этом, но проклятый админ не выходил из моей головы. Поэтому, я покачал головой и указал на дверь.

— Пора идти. Тебе нужно работать, а мне устаканивать дела с матерью.

— Лили, если бы ты знал, от чего отказываешься. — Вилле мечтательно затянулся и предложил мне. На моей памяти такое было впервые.

— Решил отравить меня? — Я надменно вскинул брови, но отравой не побрезговал.

— Просто покури со мной.

Я пригубил фильтр из его рук. Его ладонь коснулась моих губ. Я не осмелюсь описать наше состояние на данный момент.
Скажу только за себя: мне было настолько легко и просто рядом с ним, что остального не существовало. Не было ни света, ни тьмы, — ничего, ровным счетом…

— Хочу спрятать тебя от всех, да и самому бы не помешало…

— Если ты спрячешься — тебя не увидят и не услышат. Нам надо двигаться «вперед», — разве, не эта цель для тебя важнее всего?

— Наверное, ты прав. — Он отвернулся от меня и огляделся в поисках сумки. Я тронул его за плечо.

— Не сердись. Если бы я не любил тебя, то мы бы не вылезали из кровати.

— Как запутано, мать твою. Прям, не знаю, что и ответить. Единственная моя любовь — сожгла меня на своем костре.

— Не преувеличивай.

Вилле хмыкнул и увернулся от моей руки заламывая ее за спину, — тем самым, лишая меня свободы действий.

— Вот ведь как бывает, «Кролик»; Неделю назад мы дулись друг на друга, а сегодня…

— А что сегодня? …

— А сегодня мы «долбимся» в десна. — Вилле подался ко мне и облизнул мои, без того, мокрые губы. — Я готов простонать тебе эти слова. В эти самые губы, в твое любимое лицо: Я люблю тебя, чертов сукин сын. Больше, чем самого себя, свою семью и музыку. Ты понимаешь? Я обожаю тебя.
Его взгляд рассеялся, а по лбу скользнула капля. Он и сам вспотел от этих своих слов. Распутно опав в моих руках, он простонал все, что говорил до этого — надрывно и горестно, с толикой женственности, которая была ему присуще более, чем кому — либо.
Он был самым настоящим любовным наркоманом, и это крайне забавляло меня. Странно, его совсем не пугала возможность — быть зависимым;

— Вилле, ну прекрати. Что ты творишь? …

— Тебе это нравится, я знаю. — Он утвердительно закивал, и продолжил свою беспощадную игру с моими губами.

— Вовсе нет, — Сбивчиво прошептал я, уклоняясь от него.
Разумеется, я врал, и обманывал не только Вилле, но и свое желание, что ныло и скреблось, стягивая пульсирующие вены внутри бесполезного тела.

— Ты помнишь про мое желание? Ты слышал мои песни? Неужели, ты не уловил посыл? … Неужели, не понимаешь, что это все для тебя, идиот? — Он закидал меня вопросами.

— Помню, а вот посыла — я не увидел… Вилле, я не смогу, и не проси. Когда я вижу тебя таким, то готов, сорвать с тебя единственную «тряпку», что с трудом называют «одеждой», я готов собирать твои стоны и вздохи, готов воплощать все твои и мои грязные фантазии…

— Так в чем проблема? — Вилле нетерпеливо поднимался на мыски и кусал губы. Вел себя отвратительно, ей богу…

— Да в том, что я знаю тебя другим. — Я посмотрел на него исподлобья, явно не узнавая в этом человеке свой прежний идеал. — Дай мне передышку, прошу тебя. Я не могу понять, что со мной происходит, и мне нужно время для того, чтобы смириться с тем, что наши отношения не смогут быть такими, как прежде. Мы — больше не друзья, а значит, — потерять любовь, будет гораздо проще, чем дружбу… Просто: дай мне побыть наедине с самим собой. Я не заставлю долго ждать, честно.

— Да ну тебя… — Он разочарованно махнул на меня рукой. — Тогда, пошли отсюда. Мне и правда пора начать работу над афишей, придумать символику группы и прочее. А ты — беги к своей мамочке, в норку, «кролик».

— Почему, блять, кролик? — Я вспыхнул с головы до пят.

— Потому что у тебя глаза такие «кроличьи»… И сердечко такое « кро — о -ошечное» — Вилле достал новую сигарету, и отменно выругавшись, — вышел из номера.
Я поспешил за ним.
По пути к фойе мы не встретили ни души. Вилле расплатился за ночь в номере и, не оглядываясь,  поспешил к дверям.
Я прошел с таким надменным взглядом, что этот «хрен» — администратор, даже слова поперек не сказал.
Моя задница начинала подавать, весьма запоздалые, сигналы боли. Что — то натолкнуло меня на мысль о «мести» по отношению к Вилле, но я был слишком хорош для подобных действий.
Мы дошли до автовокзала без малейших признаков разговора. Из всех сует, я слышал лишь несколько звуков, а именно: хриплое дыхание Вилле, короткое потрескивание высоковольтных проводов и скрип неуклюжих шагов по застоялому снегу.

Надутые губы Вало (в профиль это было слишком заметно) говорили о недовольстве их хозяина.
Черная шапка скрывала от меня его глаза ровно наполовину. Я сумел уловить его взгляд, полный «антарктической отчужденности».
Я не уставал от его депрессий, а он, не переставал меня спонсировать ими. Будь я кромешным и непроходимым идиотом — давно бы отвернулся от его точеного стана и отправился на поиски счастья с другим человеком. Но, мне был нужен только он. 
Что ни говори, а он, был — удивительным человеком.
С хвостиком, рваный, грязный, засыпанный работой, по самые зеленые глаза, и утопающий в бескрайних морях своего воображения, — он нравился мне. Лишь, дверь приоткрыть, — не полениться и рассмотреть то, чего не видят другие, — взглядами затуманенными и припорошенными эгоизмом.

Не здесь и не сейчас, правильно.
 Я знаю, что он меня любит, поэтому не стану удерживать его от очередной попытки уйти в себя.

На горизонте вырисовался автобус. Вилле затушил сигарету и, не глядя на меня, натянул наушники.
Я хмуро наблюдал за тем, как его тощее тело взбирается по ступенькам и сгорбившись, шагает в самую дальнюю часть автобуса средь мрачной процессии пассажирских кресел.
Как же я хотел поехать с ним. Как же я хотел забыться на его плече и внимать мерное тепло конвертера, что согревал бы наши души, и насквозь промокшие ноги.
Я бы мог ехать с ним за город, в какое — нибудь далекое путешествие. Не обязательно на чем, будь то рейсовый автобус, спортивный автомобиль, грузовой поезд, херов воздушный шар. — Какая разница…
Мое «похороненное сердце» покрылось кромкой льда при взгляде на эту картину. Вилле опустил голову - там, за стеклом. Видимо, подыскивая нужный трек, дабы синхронизировать его со своим нынешним настроением.
Спустя мгновение, он поднял голову и посмотрел на меня. Я негаданно напрягся. Вилле покачал головой и хмуро улыбнулся, возвращаясь к своим действиям.
Этот взгляд, короткий взгляд, — он заставил меня успокоиться. Все было не настолько плохо, насколько казалось, ведь в большинстве случаев я не уставал накручивать себя сверх нормы.

Немного поколебавшись, я отвернулся и пошел пешком. Какая разница, как скоро я буду дома — все равно ничего хорошего этот факт не предвещает.
Там, будучи по — прежнему одиноким, я уставлюсь перед собой, позволяя весу гитары уютно располагаться на моих израненных коленях.
Кто бы мог подумать: «Кролик» и «Еретик» снова в разладе. Спустя минуту все может превратиться в кромешный хаос, и Вилле будет тому виной… А может и я…
Наши отношения — были далеки от идеала. Может, именно поэтому, они мне и нравились…
    Комментарий к Одиночество. 
    Я знаю, что - м*дак. Надо было написать что-то по-веселее, но веселье я оставлю для следующей главы. 
HIM- Path The (P.S Version)

========== Посредственность. ==========

Мысли Йонне Аарона.

Я припарковался у «Пташки», которая смерила меня гневным собачьим взглядом.
Потрепав ее по, влажной от снега, шерсти, я докурил сигарету и поспешил в подъезд Вилле.
Дверь оказалась полуоткрытой.
Я протиснулся в узкое пространство, и с грохотом долбанул сумкой о паркет.
Из комнаты послышался не девственный мат.
Сгусток «красноречия» (как потом оказалось, когда я заглянул в комнату Вилле) валялся на диване в позе перевернутой буквы «г».

Вилле развалился на одеяле, причем, его ноги и тело покоились на вышеописанном, а голова безвольно свешивалась вниз — подметая пол. Я злобно дернул его за «шиньон». Сигарета выпала из его губ и свалилась в пределах радиуса его безвольного тела. Зеленые глаза озадаченно смежились.

— Йонне? Погоди, я встану… — Вилле прочистил горло и попытался отнять голову от пола. Когда ему это все же удалось, он привстал на кровати и достал новую сигарету.
На нем был черный плащ с нашивкой «Pretty Devil», — изрешеченный дырками, покрытый заплатками, а еще — в сигаретных подпалинах. Под ним светилось голое тело, что оканчивало свою обнаженность в недрах, тронутого волосами, пупка и плавно переходило в черные джинсы в облипку (тоже в дырках, черт его дери).
Его темные волосы посверкивали в свете настольной лампы, а бледное лицо покрылось незначительной щетиной, — «да уж, видок у него был, так себе»…

… — Я встану для того, чтобы вздернуть тебя на вытянутой руке. — Он скривился и кинулся на меня.
Дзюдо имело свое место в его беспорядочной жизни. Мы были одинаково сильными, поэтому принялись драться, словно герои какого — то боевика.
В момент драки, Вилле случайно стащил с меня куртку, которую тут же пустил в дело, — он натянул ее мне на голову и деловито «обхаживал» меня кулаками со всех сторон.

Пока я пытался выпрыгнуть из-под куртки, которая могла стать причиной моего удушения, то  наступил пяткой в сливовое вареньице, что покоилось на полу. (Откуда там варенье? Гораздо проще было проигнорировать этот факт, чем вдаваться в подробности).
Его комната покрылась фалдами пыли; Воздух стыл на стенках горла. Я не мог дышать. Полог сигаретного дыма застилал мои глазницы, и секунду спустя, я чихнул, как ненормальный.

— Будь здоров. Это тебе за волосы, — Его кулак прошелся по моей скуле. Я пригнулся и вместо того, чтобы дать ответку — опрокинул Вилле на кровать, «вверх тормашками», опуская колено на крепко — сведенные запястья парня.
Вилле изумился моей реакции. По — прежнему держа сигарету в зубах, он аппретировал меня за пределы своего ложа, активно отпихивая и давая коленом промеж ног.
В дверном проеме появился его отец, который выронил газету, и открыл рот во всю растяжку.

— Что здесь происходит?

— Ничего пап, — Ответил Вилле задушенным тоном из — под моей руки, что сжимала его горло до всех мыслимых приделов.

— Ладно… — Отец подобрал газету и пожал плечами. — Кстати, Вилле — уберись пожалуйста, — воняет, как на помойке.
Он бодро покинул комнату и захлопнул за собой дверь. Я посмотрел на Вилле, чье лицо было в миллиметре от моего. Он шумно глотнул: его кадык возник под моими пальцами. Я сморщил лицо и отдернул ладонь.

— Ты чего? — Спросил Вилле, обдавая меня флюидами (невесть откуда взявшейся) рассудительности.

— А того … схавал? — Я откинул парня и присел на кровати, глядя на свои разбитые костяшки. «Ух, не миновать Вилле хорошего фингала»…

— Не понял…

— «Схавал» его девственность, и оставил в одиночестве. Ублюдок. Понравилось хоть?

— Никого я не оставлял. — Вилле поднялся с кровати, подбирая разбросанные по комнате вещи. — Не лезь не в свое дело, Аарон.

Я наблюдал за его действиями.
«По полу вообще нельзя было ходить, разве что … на ходулях; „Пучки“ проводов, фантики от конфет, горы кофейных чашек, журналы с кричащими названиями, вроде „Big Tits“, парочка предметов из женского гардероба.
На стенке, напоминающей бюджетный хостел, покоились различные предметы: фигурки, диски с любимыми группами, барабанные палочки, выпотрошенные пакетики из — под чипсов, неимоверное количество книг с пыльными корешками и старинными обложками, — Все это, было покрыто „вековым“ слоем пыли, будто хозяин был, по меньшей мере, не знаком со словом уборка, да и в принципе, не особо парился по поводу чистоты в своем обиталище.»
— Творческий беспорядок, — Вилле пожал плечами, как ни в чем не бывало. Я возмущенно зарычал.

— Далеко не творческий.

«Ламповый усилитель и не думал дремать — словно живой -, он издавал урчащие звуки и трепетные дребезжания, слегка фонил от микрофона, что стоял неподалеку на готичной изогнутой стойки». — Мне кажется, что фонил он от безысходности, знаете ли…

Вилле почесал подбородок и замучено провыл.

— Я не успею и к Рождеству…

— Дай сюда… — Я поднялся и помог ему с уборкой, выдергивая из его рук скомканные пакетики.
В четыре руки, уборка — казалась не таким уж и страшным занятием.

— Ты идешь к нему? — Угрюмо спросил я, проходясь сметкой по «корешкам» Эдгара.

— Ты о встрече моих родителей с его мамой? — Он насупился. — Нет наверное… Ты меня видел?

— Оденешься нормально, будешь помалкивать, — ничего страшного не случится.

— Кроме, массового самоубийства? — Он прозаично вздернул свои полукруглые брови.

— А вот за это, я не ручаюсь… Вилле, у тебя есть, что одеть?

— Я что, девица какая — то? У меня есть двое штанов, кожаная куртка, несколько свитеров и шапка. Зачем мне что — то еще? Ах ну да… еще вот это пальто. — Он горделиво дернул себя за воротник.

По моему взгляду и так было все понятно. Я судорожно вздохнул и усадил его перед собой на стул. Его змеиные глаза следили за моим лицом.

-Мама Линде — энергетический вампир. Абстрагируйся от нее. Если не получится, ты всегда успеешь свалить оттуда. Она ведь тебя не…

— Я не удивлюсь, если найду в ее подсобке электрический стул. Я никуда не пойду, ясно?

— Пойдешь. — Я кинул в него расческой. — Иди мыть голову. Я займусь тобой.

— Я никуда не пойду.

«Вот ведь баран упертый»…

— Сделай это, хотя бы, ради Лили. Я видел его полчаса назад. У него глаза на мокром месте.

— Мы нормально расстались… странно. — Вало достал сигарету и покрутил ее в пальцах, разглядывая оную, словно дичайший и редкий экспонат.

— А почему вы вообще «расставались»? Уж не для того, чтобы он шел в одиночку?

— Ведешь себя, как моя тетушка. — Вилле бодро отмахнулся и поспешно поднялся со стула. — Я отлучусь кое — куда…

— Куда? Если ты хочешь сбежать, то… — я загородил дверь и показал ему дулю. — хренас два тебе.

Я провел его в ванную и запулил в него полотенцем. Анита притараканила шампунь. Вилле согнулся, сунув голову под ливень из — под крана.

— А я, пожалуй, поищу для тебя что — нибудь презентабельное. — Я хмыкнул и запер за собой дверь.
За дверью послышалась песня «It s all tears» исполненная с жестким финским акцентом. Я немного посмеялся и прошел в его комнату, — теперь уже, чистую.
Все было не так уж и плохо. Я отыскал черную рубашку и нормальные темные джинсы. Просто и легко.
Была у меня одна мыслишка: … «А не прокрасться ли мне, как — нибудь, темной ночью, в его дом, и не выкрасть ли это пальто?» С последующим приданием огню, — а как иначе? Надо же было избавляться от него как — то…
Аналогичная ситуация была у Аниты с Кори Вало, который не отдавал ей свои вещи.

— Зачем их гладить? — Спросил он, простодушно округлив глаза, глядя на брюки, — Сейчас так модно, да и к тому же, — через пять минут, — они снова помнутся.

— Блять… — Анита хлопнула себя ладонью по лбу и судорожно вздохнула, -Вилле, ты готов?

Вилле вышел. Его взгляд — был взглядом серийного маньяка, и зубы обнаженные в страшном оскале — прямо констатировали сей факт.
Я даже не узнал его с прямыми, мокрыми волосами. Капли скользили по его телу, и я подавил свое желание, сублимируя данное, в легкий, саркастический смешок.
Оставалось просушить этого засранца, одеть, и черт возьми, выкинуть его пальто, к чертям собачьим.

Наступал самый ответственный час. Кори вышел на улицу, руководствуясь тем что, мол: «надо бы мотор прогреть». На самом деле, он желал свалить из этого дур — дома в любое другое место, где не будет: Аниты, меня, и его дотошного сына — кровососа.
Я вышел на кухню, подышать свежим воздухом.

Вилле вновь прошествовал мимо меня. Он наклонился у самого моего лица, вцепляясь в баночку пива. Эта «зазноба» моего детства — не уставала выводить меня из душевного равновесия.

— Ну что, горничная… Причешешь меня? — Хрипло вопросил он, открывая баночку и отпивая из нее большими глотками.
Я сглотнул, оглядывая его стройное тело, украшенное моими расцветшими синяками.

— Да, конечно…

Только ради Вилле. Все ради него. Я и так стараюсь избегать Вилле Вало. Это мой секрет…
Да, мне нравится Лаури Илонен, но он, по сравнению с Вало, — небо и земля, испуганный кролик и змея.
Мы вернулись в комнату.
Вало продолжил потягивать пиво и похлопывать себя по бедру, в такт музыке из наушников.

— Ты прости, но это, — Я указал на наушники, — Придется снять.

— Скучный Йонне, скучная телега за жизнь, — Вилле выдернул пуговки и разлегся на стуле.

— На этот раз, я сделаю тебя идеалом для Лили. Вот увидишь: он рухнет…

— Я ему и таким нравлюсь, — Промычал Вилле, покусывая ноготь.

— Не будь говном. Что ты опять натворил? Обычно, твое беспристрастие, словно бы намекает на какую — то большую душевную проблему. — Пробормотал я, разделяя его волосы на приличный пробор.

— Ты слишком много думаешь, уймись. Было бы гораздо лучше, если бы ты  просто пел, а говорил лишь тогда, когда тебя позволяли это.

«Вало знал, что он мне нравится… Как же я его ненавижу, ух сволочь».

Я дал ему затрещину и отошел к окну.

— Что не так? …

— Валяй, так держать. Я не притронусь к тебе.

— Да что ты, как баба… — Вилле вскочил со стула, облачаясь в рубашку. — Все. Я готов, а много ли надо?

— Хоть раз, хоть раз в жизни, — улыбнись мне, паскуда. Скажи, что я тебе не безразличен. — Я сцепил зубы, глядя в окно.
Позади меня послышалась вязкая тишина. Вот — вот, и обернусь. Не уж — то, признал меня?
Я обернулся и поджал губы. Вилле сосредоточенно пялился на какой — то таблоид.

— Они зарабатывают по сто тысяч в неделю, вот ведь, немецкие ублюдки…
Я цокнул языком. Вало поднял голову.

— А? Что ты сказал?

— Так, или не так?

Вилле сдвинул брови, застегивая пуговицы на рубашке и обдумывая мои слова.

— Наверное. Ты хороший друг, Йонне. — Он надул губы и уставился на меня исподлобья. — А теперь, иди сюда, и приведи меня в порядок, мать твою.

Я обреченно вздохнул, прощая этого ублюдка.
 Как же Линде повезло, что с ним, Вилле не такой, как с другими. Вилле даже Бэма не жалует, — лупит его, да угорает с него, и его друзей тусовщиков и каскадеров.

 Наконец — то я покончил с Вилле. Тот поднялся и подошел к зеркалу, оглядывая свою идеально — ровную шевелюру; Волосы были не только прямыми, но и мягкими на ощупь.
Я немного помлел, проводя последние штрихи.

— Как тебе? — Я немного отстранился и заложил руки в карманы.

— Может, — на «хрен» эту музыку? Иди работать в парикмахерскую. — Вилле хмыкнул, разглядывая свой образ. — С такой прической, я оставлю старые штаны. Все равно никто не заметит…

— Вилле. Я сейчас тресну, ты же знаешь…

— Ладно — ладно, — Он помахал руками и принялся переодеваться.

Я, от всей души, надеюсь на его субординацию и перспективность, в виде прекрасного длинноволосого юноши, коего из него сотворил.
Надеюсь, что он воспользуется моментом и не отпустит Лили.
На это раз, он просто обязан постараться, иначе, я из него всю душу вытрясу…
    Комментарий к Посредственность.
    Как я хотел назвать эту главу: &quot;Золушка - перезагрузка&quot;... хD

========== Вдохновение.  ==========

… — Кажется, меня сейчас вырвет, — Вилле зажал рот ладонью, и уселся рядом со мной на заднее сиденье, — Отцовские одеколоны — страшная вещь.

— Я все слышал, — Кори взглянул на сына в зеркало заднего вида: взгляд у него был недобрый.

— Брось, в сотый раз, он чем — то недоволен. — Привыкнуть можно. — Его мама неустанно разглядывала себя в другое зеркало, — намного меньше, в то, что притаилось в ее сумочке.
Я закатил глаза и откинулся на сиденье.
«Кажется, кошмар только начинался». Если честно, я не был уверен в семье Вало. Не ровен час: они выкинут что — то непристойное, что ни на йоту не уложится в голове Лилиной матери.

— Ты как? — Спросил я с улыбкой, поворачивая голову к молчаливому «особняку» на кожаной обивке.

— Ты и так все знаешь. — Вилле насупился, извлекая из кармана плейер…

… Спустя львиную долю времени…

… — «Я же не знал, что от одеколона у него начнет прогрессировать астма!»

… -» Господи, вытащите его, или он облюет всю машину!

Спустя еще немного времени…

Мысли Линде Линдстрема.
Стоит ли говорить, как носилась моя мать, ожидая своих «ненаглядных гостей». Кажется, она проклинала себя за свое желание, которое в одночасье превратилось в настоящий ад, с его знаменитыми пожарищами и котлами с кипящей жидкостью.
В одно мгновение, она прокляла себя за то, что отказалась пить в этот вечер, потому что в трезвом состоянии ее бесили даже самые чистоплотные, образцовые и миролюбивые люди. Даже если бы эти люди не прогуливали школу, не слушали отвратительную музыку, и не носили «хрен пойми что». Ей, дай повод — разворчаться.
Как только мой зад почуял неслыханную беду, я ушел в свою комнату и включил гитару в усилок.
На самом деле, я был бы не против оказаться в школе — лишь бы не слышать все то, что мог услышать за «званным ужасом».
Я хотел сказать «ужином», но это слово не желало ложиться на мои губы правильным образом. Оно скатывалось с них, — превращаясь в серную кислоту по своему составу.
Мозги в голове, начинали вибрировать, сама голова — вот — вот, и начнет воспламеняться. Я представил, как горят мои волосы, и немного расслабился -посмеявшись.

А еще: скоро придет Вилле. Я, конечно, образцовый сын, но зачем мне облачаться из тренников в смокинг? Вилле, ведь, поймет меня, не так ли?

Я предвкушал самую романтическую встречу в моей жизни, и мог бы предвкушать далее, пока в коридор не ввалились эти трое.
Мать картинно рассмеялась (словно дьявол в шкатулке) и замахала руками.

— Ну что вы. Можете не разуваться!

За эту фразу, можно было продать душу, ведь я уже представлял ее потаенную масочку ужаса за щепетильно — милой улыбкой.
Сапог Кори уютно устроился на чистейшем полу. С каждым его шагом, боль матери становилась более очевидной. Я усмехнулся и захлопнул дверь.
Правда, играть мне оставалось недолго. В мою комнату ввалился Вилле.

— Где… у… вас… ванная…? — Он едва сдерживался.

Пол часа спустя, мы сидели на кафеле.
Вало переводил дух, пока я держал его за кудрявые волосы. Он взмок, а его вид — оставлял желать лучшего. По его скуле проскользнул мистический желвак, что не сулил ничего хорошего.

— Надо было сфотографироваться, — Пробурчал он, рассматривая меня и вытирая губы.

— Зачем это? Я тебя и в жизни много раз видел. — Я пожал плечами.

— Нет… Я впервые нормально оделся, блять.

— А оно мне надо? Ты знаешь, что понравился мне таким, каким был при первой нашей встрече, — волосатый, готичный лорд, что беспрестанно ел чипсы. — Я улыбнулся, помогая ему подняться.

— Будто вечность прошла с того момента, — Хрипло провозгласил он, качая головой. — И, вот: мы здесь. И наши семья знакомятся, как в какой — то мелодраме.

— Знаешь, а есть в этом своя романтика… — Я снова улыбнулся. На этот раз — шире.
Мы вышли из ванной и столкнулись с моей матерью, которая толкнула нас по направлению к столу.

— Где вы ходите? — Шикнула она.

— Вилле стало плохо. — Я покачал головой.

Она посмотрела на нас, словно на - «очень не привлекательную падаль». Делать было нечего, — пришлось занимать места.
Кори немного пошатался по квартире и предложил моей матери свою помощь. Та захихикала и вдруг строго осадила его.

— Ну уж нет. Я тут, как — нибудь сама.

Вилле судорожно вздохнул. Кажется, он уже отходил от столь ярого тест драйва своей глотки.
Он сел подальше от отца и его благовоний, уныло воззрившись в пустую тарелку перед собой. Я ни разу не видел, как он ел. Ну, кроме чипсов.
В основном: он пил, курил…
Что до еды, в ней он, вроде как, не особо нуждался. Не знай я его — испугался бы. 
Вероятно, музыканты его уровня, подпитывались чем — то свыше, иначе я не мог понять физиологию его тела — того, что не нуждалось абсолютно ни в чем, кроме свободы, тишины и любви.

Зря, кстати, он так строго судил о себе. Едва завидев его мрачную тушку в недрах коридора, я почувствовал сильное притяжение.
Я хотел бороться с накатывающими волнами нежности, но оставил бессмысленные попытки. Я любил его, и был рад его появлению. Поэтому — попытался принять свои неординарные ощущения.
Мы сели рядом друг с другом. Родители напротив. Словно два штаба расположились параллельно, — для того, чтобы организовать сильное противоборство с дальнейшими, вытекающими последствиями.
Я готов был услышать звуки выстрела, но такового не произошло, поэтому вздохнул более спокойно, и принялся накладывать в свою тарелку что ни попадя. Лишь для того, чтобы затмить судорожное молчание левой стороны.

— Наконец — то, мы все встретились! — Кори добродушно улыбнулся, пробуя на вкус сочное, куриное крылышко.
Моя мать сглотнула и пожала плечами.

— Да.

— Риитта, а где мистер Линдстрем? — Тихо спросила Анита.

Послышался звук падающей ложки.

— Мы, предпочитаем, не говорить об этом. — Холодно произнесла она. Я слегка прислушался к разговору и затаил дыхание. (Что она ответит на это?) Например, я уже долгие годы довольствуюсь одной и той же информацией, что не приносит мне должного облегчения: Где мой отец, и что с ним?

— Это почему же? — Кори смешливо посмотрел на свою жену и наподдал ей локтем в бок. Вилле сонно посмотрел в сторону родителей, явно ничего не понимая. — Куда вы его дели?

Я приоткрыл рот и смотрел — то на мать, то на мистера Вало. Он был очень похож на старого Вилле и очень симпатизировал мне своим поведением — «эдакий раздолбай».

— Бизнес, — Хмуро ответила Риитта и поджала губы. — Когда его не стало, и все развалилось, — моему мужу пришлось податься в бега. До сих пор, спустя столько лет, я понятия не имею: где он и что он. Чем живет, каким стал…

- А, извините, — Анита покраснела.

Решив, не тушеваться перед семейством Вало, Риитта начала свое неприкрытое наступление. Вполне ожидаемо, что за один необдуманный вопрос, она приготовилась мстить на полную катушку своего мстительного организма.

— Скажите, Кори: чем вы занимаетесь по жизни? Я слышала про ваше поместье и, весьма, не бедную жизнь.

— Я вам отвечу! — Кори расхохотался. — Я продаю людям счастье.

— В каком смысле?

— Ну, как вам сказать. Пластиковые и резиновые причиндалы всех цветов и размеров, различные наручники, бандажи, ленты, костюмы для ролевых игр! Я удивлюсь, если вы в отсутствии мужа не пользуетесь подобными аксессуарчиками. — Кори никогда не замечал «ляпов» своей речи, и мог говорить — возможно о том, о чем его собеседнику — слышать не очень приятно. Я отхлебнул сока и перевел взгляд на Вилле. Тот заметил выражение моего лица и прошептал одними губами: «Линде, я не виноват».

— Это смешно. — Гаркнула моя мама. — Неужели, вы думаете, что я нуждаюсь в … кхм, «самотыке»?

— Я бы мог предложить бонусную карту, — Кори воззрился на жену, затем на хозяйку дома. — А что не так?

— Пап, оставь. Риитте не приятен наш разговор, — Вилле напрягся до невозможного. — Есть определенный круг людей, не заточенных на подобные темы.
Зря он это сказал. Моя мама набросилась на парня и сосредоточила свое внимание на его бледном, усталом лице.

— Ты, ведь, подрабатываешь так, да?

— Да, иногда я помогаю отцу. Мы так и познакомились с Лили, — он пришел к нам в магазинчик, чтобы купить джинсы… ну и …

— То есть, ты согласен с тем, что подобный бизнес весьма востребован в нашем городе? Ты не считаешь его несколько… ненормальным?

— Я бы не сказал, что мы гребем деньги, но на каждый товар, рано или поздно, найдется свой покупатель. Какая разница, что ты продаешь? Еду, канцтовары, бытовую химию или средства для удовлетворения плотских фантазий? Вилле озадаченно буравил Риитту. Он понимал абсурдность сего занятия, но еще более не понимал того, что так сильно напрягало мою маму.
Он вырос в подобных условиях, и посему, привык к тому, чем занималась его семья.

— Оттуда и твой стиль? Кожа, цепи, большие ботинки? — Она мастерски изогнула бровь, налегая на сок, а затем вставая и притаскивая бутылку с вином. Похоже, ее нервы были на пределе. Я редко видел ее с бутылкой. Скорее — вообще никогда…

— Зачем далеко ходить, когда можно одеть то, что всегда под рукой! — Вилле горделиво улыбнулся. — Мне нравится этот магазин.

Анита решила перевести разговор с более щекотливых ноток — на самые лояльные и поверхностные. За этим она обратилась ко мне.

— Линде, я слышала от Вилле, что ты неплохо играешь на гитаре! Ты где — то учился этому?

— Да. Я закончил музыкальную школу и ходил на подготовительные курсы по мастеру класса игры на гитаре. Я играю более десяти тысяч часов и готовлюсь стать музыкантом. Вилле пригласил меня в свою группу. Возможно, мы сумеем сделать на этом карьеру. Ваш сын — весьма талантливый парень.
Вилле благодарно похлопал меня по коленке и вернулся к салату. Точнее: к созерцанию оного, ведь он до сих пор ни разу не приложился к вилке.

— Вилле, не доставишь нам удовольствие, сообщив о своих талантах? — Риитта деловито разливала вино по бокалам.

— Ну, папа презентовал мне старую бас — гитару. Я учился на ней. Меня притягивал ее звук. В отличии от электронной, она вверяла именно то, что я желал от нее услышать. Конечно, с самого начала у меня была акустика, я тренировался день и ночь, наживал мозоли, сбивал подушечки пальцев в кровь: снова и снова.

— То есть, ты самоучка? — Она брезгливо съежилась.

— Что в этом плохого? Я знаю, что придя в музыкальную школу, услышу то, что наверняка мне не понравится. Учитель покажет мне все тонкости и неправильности моей игры. Но по слуху — будет то же самое, что и у вашего сына. Все дело в слухе и в душе, кои ты вкладываешь в свою игру. Их не заменит никакая техника.

— Считаешь его бестолковщиной?

— Я так не говорил. Я сказал, что мы одинаково играем, вне зависимости от мест нашего обучения. Я не могу не признать, что в каком — то роде, он даже лучше меня. Но я не смотрю на такие нюансы. Никто не безупречен, а я — тем более.

— Как здорово, что ты согласился со своей неправотой. — Она наиграно погладила его ладонь. Словно бы говорила: «Ну ничего — ты справишься. Я видела придурков и по хуже твоего — ничего, — живут ведь как — то…»

-Лучше, потому что дольше! — Кори хлопнул по столу. — С чего вы вся такая «стереотипная» и «зажатая»? Лили — большой молодец. Я не стану его порицать. Он добился того, о чем мы и мечтать не сможем.
Мой же сын — познавал игру собственным методом: ценой проб и ошибок, ценой бессонных ночей и бесконечных нерв. Я заставал его ночью, и в полутьме, он пытался подобрать нужные аккорды.
Он старался, как мог. Думаете, я не подходил к нему с этим? Я бы нанял тысячу учителей, только для того, чтобы он научился играть, как следует. Он препятствовал мне.
В отличие от вас, я давал своему сыну полную свободу действий. Как видите, они великолепны — наши дети. Они разные, но вместе с тем — прекрасны в собственной ипостаси.
Мне нравится ваш галантный сын, который не позволит себе лишнего слова, взгляда, эмоций.
Нравится мой: необузданный, дикий, но удивительно нежный в общении и поступках.
А чего боле вам нужно? Давайте закатаем их, блять, в шифер, и не дадим им лишнего движения сделать.
Мне нужна не рассада в парнике, а самый настоящий плющ и вьюн. Который будет окутывать ваш разум своей музыкой. Мой сын гениален, и не пытайтесь мне доказать обратное…
   Закончив свою тираду, Кори приналег на вино и, напрочь, забыл про существование Риитты. Похоже, она его не на шутку взбесила.

Вилле — «нежный»? Я мечтательно задавал себе этот вопрос, избегая ненужных взглядов.
Может быть, эту суть он скрывает от меня? Старается казаться таким «диким», «необузданным», утаивая свое большое и теплое сердце за чередой черных свитков одежды?
Почему этот «кованый ящик» не подвластен моим ухищрениям и просьбам? Почему, этот «сладкий пандемониум», вечно сокрыт от меня, но манит сильнее, ежели прежде?

Я скользнул под столом, внимая тепло его пальцев, — они были настолько живыми, насколько возможно было себе представить.
За хрусталиками зеленых глаз, в которые я сейчас смотрел, пряталась настоящая душа. Настоящая, плотная, но неизменно — невидимая для всеобщего взора.
Я частенько проделывал подобные вещи, и сейчас рискнул. Но результат превзошел все мои ожидания.
Я представлял людей без их повседневной оболочки. Словно бы, они носили ее, как одни крепкие и целостные доспехи, в желании уберечь свое хрупкое «я» в недрах оных.
 Я представлял там, — за глазницами, — за этими черными «окнами» — обитателя, что ходил внутри тела и иногда посматривал за пределы своего жилища.
Поздней ночью, он гасил свет; — дул на свечу, что стояла близ тех самых «окон» и ложился спать.
Собирал энергию по ночам, для того, чтобы утром зажечь новые солнца и новые свечи…

Я видел обитателя Вилле Вало. Он и не думал прятаться. Наоборот, — высовывался по самый пояс, и вверял дикие эмоции своему собеседнику.
Описывая это и думая об этом, вспоминая то, что произошло много лет назад и нашу первую встречу с этим пареньком, я скажу: все эти мысли не были таковыми из — за того, что я якобы любил его. Я видел все это без должных чувств. Намного раньше.

И тогда, я начинал вспоминать…

Я видел его прежде: и в школе, и в Валилле. Диву давался, но не смел смотреть в его сторону, поскольку, считал нас разными кастами внешнего мира. О внутреннем мире, как и следовало ожидать, — имел лишь самое мимолетное представление.
Я был на его первом выступлении в школе. Тогда, он смотрел в толпу, по обычаю — не выделяя никого, и погружаясь в свои думы.
Заметив мое лицо, он прислонил палец к своим губам; «Молчи». Улыбнувшись уголком рта, он отвернулся куда — то, и более не возвращался глазами, не налаживая контакта и не разговаривая ни с кем напрямую.
Я не придал никакого значения этому. Много ли таких случаев? Миллионы… Возможно, секундные стрелки его ресниц указали время «Лили». Наступило заветное мгновение, а после пустота.

Он пел песню «This Fortless of Tears»… Я не знал слов, но почему — то подпевал.
А позже: вышел из актового зала, натянул капюшон и был таков.

Теперь, сидя с ним рядом, я чувствовал себя другим. Что — то изменилось во мне.
Теперь, я любил его, — больше жизни, больше всех на свете. Поэтому, переведя взгляд в его сторону, я постарался вложить в тот — весь спектр своих ощущений.
И Вилле понял. Без слов.

— Я сочинил пару песен — хочу спеть их Лили. Вы не против, если мы отойдем? — Вилле отложил салфетку и отодвинул стул.

— Ты даже не поел, — Кори попытался удержать сына, но Вилле элегантно опробировал его плечо и поцеловав в висок — вышел вон из кухни.
Я собрался с мыслями и пошел следом, — не взирая на попытки свой матери остановить меня.

Оказавшись в комнате, я согнулся над кроватью, убирая с нее гитару. Когда та оказалась в моих руках, я ненароком посмотрел в отражение, что сияло в ее отполированном стане.
Глаза Вилле съедали меня. Развернувшись, я судорожно вздохнул.

— Прочти мои мысли…

Вилле подошел ближе, и запустил ладони под мою футболку, — его пальцы охлаждали мою страсть, — таким образом я выравнивал свое дыхание и сублимировал жестокое влечение к его сущности, пытался не простонать, унять дрожь, что скатывалась с моего тела хрустальным водопадом неги.

— Ты ничего не написал? — Спокойно спросил я, понимая причину его ухода из душной кухни.

— Нет, — Ответил он со смешком, — Даже не пытался. — Мы так и будем стоять?

— А что ты можешь мне предложить?

— Отправиться в мой магазин и на «радость» твоей матери, опробовать все товары, что под руку попадутся. М?

— Ты, как всегда, невероятен. — Я хмыкнул, и заточил его губы в поцелуе.

Мы двигались тихо, почти бесшумно, не желая вызвать подозрения у родителей.
Я схватил свое пальто, и мы выскользнули из комнаты, не желая быть увиденными. На наше великое счастье — все получилось.

Я попросил у друга сигарету.
Выходя из подъезда, Вилле схватил меня за руку, увлекая за собой в быстром беге и захлебываясь в метели. Я вторил: смеясь, и не отпуская заветные пальцы.
 Лишь морок его шелковистых прядей, что развивался на ветру, мог заставить меня почувствовать себя сразу тремя существами носящими имена; Спокойствие, Сила и Любовь …
    Комментарий к Вдохновение. 
    «This Fortress of Tears« На мой взгляд это самая страстная песня &quot;Хим&quot;

========== Сексуальность.  ==========

…Возможно, Вилле Вало был самым ненормальным человеком за всю историю моей жизни. 
В одночасье, он мог заставить меня уверовать в абсолютно невероятные вещи. Сотворить из воздуха самое лучшее настроение и так же — снизить его до неприлично низкой отметки.

 Он мог вогнать в ступор, а мог провести продолжительную политическую беседу, будучи при этом занятым моими губами. 
Он мог курить по две пачки, совершенно не чураясь людей, что орали на него из-за его фанатичного пристрастия к табаку и никотиновой смоле. 
Он мог рухнуть замертво у моих ног, в очередном приступе астмы, а мог вселять веру в вечность своего восхитительного тела.

Я знаю точно, что кроме него, мне никто и нужен не был.

Наша пара возникала посреди толпы и со скучающим видом следила за людской массой. Среди всей этой рутины, мы были сверху. Нас грела наша любовь: то великое чувство наполненности, тепла, спокойствия.
Йонне не уставал сетовать на нас. Я даже как-то спросил его.
„Как мы выглядим со стороны с Вилле?" 
Тот ненадолго задумался, после чего, дал совершенно непринужденный и честный ответ: -
- „Друзья, просто друзья. Ты надменный и задумчивый, в тандеме с мрачным, властным Вало“. 
Я посмеялся вдоволь. „Пусть так и будет“...

Вопрос с Йонне оставался до сих пор открытым. Я наблюдал его одиночество, мне становилось не по себе от его ночных криков, вызванных снами, что притворялись в его мозг.
 Он был настолько скрытным и добрым одновременно, что, не будь я с Вилле, то непременно пришел бы к нему на помощь. 
Все - таки, Йонне - первый человек, что поцеловал мои губы, и я благодарен ему за этот опыт. 
В тот момент я был по - настоящему счастлив, а теперь — жалел о том, что не мог доставить ему обратного удовольствия.

...Возвращаясь к старому магазинчику, я на миг затаю дыхание. 

То что сейчас скажу, будет немного личным, но, до одури приятным. Пожалуй, самые лучшие моменты, теперь навеки связаны и ассоциированы с именем Вилле Вало.
 На самом деле, я мог только мечтать о том, чтобы хоть раз посмотреть на свое лицо в тот момент, когда иду рядом с Вилле Вало. 
Быть может оно и вправду будет невыразительным на каком-нибудь интервью. Я опущу голову и с достоинством переварю все его интимные фразы и тихий, хриплый, задушенный голос. 
Я вспомню все ночи, что были у нас с ним, но немногим позже. Я вспомню его у окна: пьяного, с поцарапанной гитарой и небрежно расстегнутым воротом.
 Он сыграет мне что-то и ошибется, - сплюнет на пол в попытке разбить гитару. Шумно вздохнет, смыкая зубы, и вернется к струнам вновь. А затем, посмотрит на меня, — смежив веки и слегка улыбаясь. 

Я снова разгляжу его притягательный прикус, торопливо облизанные губы. Придвинусь ближе со словами „я не расслышал“, хотя, на самом деле, он будет петь слишком громко для того, чтобы моя грудная клетка  вздымалась в такт его страстным стенаниям.
 Я придвинусь ближе, чтобы ощущать тепло его сомкнутых коленей, для того, чтобы положить голову к нему на плечо.

Я почувствую нерушимую связь между нами. Он будет принадлежать мне, а я ему. Линде Линдстрем - повернутый на мальчике с вьющимися волосами, как же…

То, что случится далее — окончательно сломает нас обоих, но не заставит разойтись по разным углам в молчании.
 Сегодня, быть может, все будет на своих местах, а завтра…
Завтра „нас“ не станет,  потому что наряду с любовью, мы будем вынуждены заниматься музыкой, которая важнее для Вилле.

Ночи станут короче.

На его свитере появится парочка затяжек, а рукав, будет прожжен одной из его любимых, крепких сигарет.
Я подстригусь, сокрою свои глаза под волосами, подвисну на тщательном переборе, и сольюсь воедино со своей игрой. Я попытаюсь стать частью его руки, стать частью его мыслей.
Я подожму губы на усмешки Бэма Марджеры, что неустанно попытается вывести меня из колеи.
А в последствии, Вилле запрется в своей комнате.

Я не вынесу этого и приму самые обычные в мире таблетки, в количестве не сопоставимым с жизнью. У меня начнется внутреннее кровотечение.
Вало подсядет на выпивку. Спустя какое-то время, — бросит снова.

Потом мы соберемся вместе и вспомним наше прошлое…
Наш мир, что высится особняком вдали от остальных мирков, - менее красивых, менее нерушимых.
Покуда я не знаю нашего будущего, я волен остановиться около магазинчика и следить за Вилле, что открывает дверь. Слова любви повисают на моем языке, так и не преобразовавшись в словесную форму…

- Линде…Первый раз вижу тебя таким, - Вилле смущенно потушил сигарету и притянул меня к себе. - Что не так? Предпочитаешь, провести это время с другим человеком? Менее, скажем… депрессивным?

- Каким? -Я наигранно улыбнулся и хмыкнул.

- Ты все слышал, - Он мрачно присел за кассу, и испепеляюще уставился на меня.

Магазин успел здорово пропылиться, — видимо, Вилле слегка подзабил на свою „прибыльную“ работу. 
Я вспомнил его слова про „резиновое счастье“ и, волей - неволей, улыбнулся.

- То что ты увидишь — оставь при себе, хорошо?

- И что же я увижу? -Мои губы приоткрылись в непонимании.

- То, каким я бываю время от времени, будучи наедине с собой. Все мои слабости и горести… И, не дай бог, если ты попытаешься смеяться надо мной…

- Я увижу, как ты кидаешь недельный запас сигарет в унитаз, и бодро его смываешь, проливая слезы сквозь смех? - Я приподнял бровь для трагичности данной ситуации.

- Нет. И не пытайся скрыть своего волнения. Попытайся, не кончить в первую секунду, ведь, я ни разу этого ни с кем не делал… Тем более, я знаю о твоей фантазии, той, что с давних времен терзает твое больное воображение. - Вало скрестил руки на груди с видом » я знаю, о чем говорю“.

- Ущипни меня, чтобы я проснулся, Вилле. - Мой голос нечаянно сорвался, выдавая меня с потрохами.

- Помнишь? «Глаза в глаза„…

- А как иначе. - Я судорожно вздохнул при звуках расстегивающейся ширинки. 
- Тебе не кажется, что мы слишком быстро перешли к действиям?

- Тебе чаек заварить? - Вилле уставился на меня настолько хмуро и недоброжелательно, что я попробовал запихнуть свой язык, как можно дальше в гланды, — к самому его основанию, в общем.

- Все, я молчу, - Сладко прошептал мой рот, едва его губы коснулись моих таинств. 

Не имея должной опоры, я мог вцепиться лишь в его волосы, — умело намотать их на кулак, и руководить его взбалмошной головой.

- Было бы неплохо, ставить меня в известность о твоих ощущениях. Вдруг, я сделаю что - нибудь не так ?…
  
Я бы сказал ему всего одну фразу „не важно как, главнее, что это сам ты, Вилле“, - но, решил не противоречить своему неукротимому товарищу, ибо, он сломает все стены на пути к желаемому.

- Не наращивай темп, а я начну думать, о чем - нибудь невероятно не сексуальном. И не проси смотреть в твои глаза…

- Тогда не будет романтики… И кстати; я не против того, чтобы ты кончил с десяток раз для меня. - Он мило ухмыльнулся, шелестя своими очаровательными губами по самым чувствительным местам. - Тебе разве сложно?

- Будет лучше, если в последствии, я не смогу даже отлить? - Думаешь только о себе, Вилле.

- Какой ты все-таки „кролик“ — вечно таращишь свои глазки, и чем -то недоволен. - Я дернулся в его руках. Кажется, его зубы задели головку. 
 Стараясь не сердиться, я нашел в себе силы и отлепил этого сексуального маньяка от себя, - прижимая того к стене одной рукой. Вилле  подчинился, иначе, я не смог объяснить его податливость и бездейственность по отношению ко мне.
Он эротично приоткрыл свои искусанные губы, и скосил тень зеленых глаз на мое лицо; глаза блестели при неясном свете, — взгляд был совершенно другой. Прежде, я не видел подобного у самого „правителя“.
Постараюсь описать его, но вряд ли смогу…Как я могу описать всю сладострастность, что он вложил в свои глаза, всю нежность и любовь? Я привык описывать другие его глаза: жесткие, хладнокровные, таинственные. Но точно не такие…
Да и сама ситуация претит мне.

- Где настоящий Лили? А? Даже я, смог стать самим собой. - Он коварно улыбнулся краешками губ, но я сумел уловить издевку, сущую насмешку.

- Ты, чертов актер. Чертов гад, - Я не мог не злиться, а Вилле не уставал этого добиваться: подзуживал меня так, как мог, болтался словно ехидный червяк на леске, прямо перед моим растерянным лицом.

- Нам нужно место. Больше, чем просто дурацкий стол, я не сумею трахнуть тебя на нем.
-Почему же, - Он снова хмыкнул. Я сосредоточился на ветоши справа от меня, лишь бы не чувствовать огонь, что разгорался в недрах живота, и плавно пускал свои языки под расстегнутый ремень.
Я был бы не прочь: просто уснуть в его руках, и пережить еще один серый, скучный день моей реальности, но Вилле не мог без ласк. 
Понимая его чувства, я попытался открыться, и если у меня получилось хоть на грамм выпростать свою душу, усилия переставали казаться столь тщетными. 

Вилле был настолько жарким, что мне пришлось стянуть с него пальто и прочее, что мешало моим действиям.
 Его обнаженное тело было сродни тростнику, кой я не видывал никогда в своей жизни, но упрямо верил в единственную истину, - тростник - необыкновенно гибкий и стройный. Стройный, как его удивительное, и дико возбуждающее, тело.
 Стараясь не разглядывать наиболее будоражащие меня вещи, я слегка прикрыл глаза, прикладываясь к его шее.

- Не бойся увидеть меня слабым. Какая разница, какие мы наедине с собой. Я, оставался Вилле Вало, и буду им. Я буду мрачным и сильным, но сегодня, я хочу тебя: здесь и прямо сейчас. Просто трахни, немедленно.

- Для тебя это все так просто, словно ты, не придаешь этому никакого значения. Есть ли разница, кто сделает это: я или кто-то другой? - Задумчиво проговорил я, проводя пальцем по его удлиненным скулам. 

Он выругался и вжался в меня сильнее, — будто боялся, что я убегу.

- Ты. Твой взгляд провоцирует меня, кролик. - Он откинул волосы со лба и широко улыбнулся. - Ты „так“ скучаешь рядом со мной, „так“ грустишь. Ну а на самом деле, все не „так“. Ты скрываешь всю суть за этими строгими „масочками“. Только зачем, когда все и так понятно? И вообще: - я слишком редко трахаюсь, для того, чтобы вешать тебе красноречивую лапшу на уши.

Он немного задумался.

...- Или я тебе не нравлюсь…?

Я оглядел его зеленые глаза, с отметинами темных пятен вокруг них, — следов хронического недосыпа. Я раскрыл его нервные, искусанные губы своими, представляя, что снимаю тысячу звуков с его „музыкального языка“.

- Как ты, можешь мне не нравится? Ты рехнулся…- Я развернул Вилле спиной к себе, позволяя его ладоням обосноваться на столешнице:  тонкие, но жилистые кисти — слегка подрагивали от напряжения. Я позволил ему встать так, как пожелает, и он, предпочел податься задом на меня, а переднюю часть тела: живот, грудь и упрямый подбородок — разложить на столе. 
Я собрался с мыслями, давая волю своим окоченевшим от волнения пальцам.

 Почувствовав холод, Вилле попытался отпрянуть. Я удержал его на месте, стараясь согреться, и согреть свои руки, - но от них исходили потоки (как мне показалось)  ледяных рек, и узоры морозных стуж.
Он повертел задом, назойливо и торопливо приглашая меня.

- Давай, Лили…
Я среагировал на его голос, и приподнял глаза вслед позвоночнику на молочно - белой спине. Мои ладони упрямо опустились на гладкую кожу, оставляя на ней едва заметные следы, и розоватые оттиски моих прикосновений.

- Если ты не можешь сосредоточиться, мы можем сделать немного по-  другому…
  Он медленно развернулся, встал, - усаживая меня на один из стульев. Сел сверху, омрачая тяжестью своих обнаженных бедер, обнимая меня за шею и скромно улыбаясь. 
Наши лица были на одном уровне, ведь наш рост был одинаков. 

Я свел его руки у него за спиной и приблизился  ближе разумного, пытаясь найти в его глазах ответы на все изнуряющие меня вопросы.

- Что же ты делаешь со мной, Вилле? -Изнеможенно прошептал я, пытаясь прогнать животное влечение, пытаясь прогнать сквозь перегонный куб своего осознания весь ряд невероятных ощущений.

- Ты тоже хорош…- Он посмотрел на меня с достоинством, ни на йоту не соответствуя своему нынешнему положению, - раздетый, вытянувшийся в одну погонную гитарную струну, обосновавшийся своим задом на моем изнывающем органе.

- Вилле, - Мои пальцы вошли в его кожу, сминая ее под своим натиском. Жаркое тонкое тело порадовало меня шумным, прерывистым дыханием. - Мой Вилле, - весь…

Он опустил взгляд, превратившись в спокойного, уравновешенного паренька, в ожидании того, чего ждал всю свою жизнь.
 Не загнанный, вечными подковерными играми близ сцены, не взбешенный, своим пространственным прошлым, не ищущий, утешение в бутылке и наркотиках. 
Его волосы коснулись моих плеч, а губы слегка приоткрылись, исторгая наружу череду задушенных всхлипов и прерывистых стонов. Мой палец ненароком угодил в него, и я истерично вздернул глаза. Вилле повел плечом, как бы между прочим, — прикрывая глаза и позволяя мне властвовать над его телом. 

Ощущения были странными, совершенно не сексуальными, но мне нравилось наблюдать за его лицом. По мере добавления второго и третьего — пальцев, оно начинало меняться, искажаться. Его ресницы слабо дрогнули, тело начинало реагировать.
Естественно, при нашем волнении, а при моем — особенно, вряд ли получилось бы что - то стоящее, но Вало не волновали такие проблемы: сжимая побелевшие губы, он стянул с меня футболку, прикладываясь вышеописанными к моей напряженной, шумной груди.

Пальцы начинали надоедать мне, а вставший член, саднил в сознании, - постоянно напоминая о своем существовании: наталкивая меня на мысль о дальнейших действиях.

- Ты готов? - Мой неуверенный тон, был полной противоположностью тона моего друга. Он спокойно сглотнул и, едва заметно, кивнул головой, делая приглашающие движения: „начинай, мол“, „я не против“.
 В этом весь Вилле, чтоб его. Ведь он, не думает триста раз перед тем, как совершить возможно самый идиотский поступок в своей жизни.
„После, — не сделав желаемое, я буду жалеть“- Его любимая фраза в череде других — наиболее запоминающаяся.

Решив не медлить, не искать смазку, и прочий бред, в коем мы по - видимости не нуждались (Вилле и так был возбужден до предела, и мог вполне обойтись без всяких вспомогательных средств), я попробовал „насадить“ его на себя, что поначалу не оправдалось большим успехом, ежели предыдущие мои действия; Он был узок — до невероятности. Чист, как и я когда-то. 
Можно было закончить все, не начиная, но кем бы я был, после такого поступка: предателем? Мягко сказано…

Наконец, я сумел отыскать точку опоры для нас обоих, но далее намеченного сантиметра — двинуться не смог. 
Вилле умоляюще взревел, прося расправиться с ним, как можно скорее. Видимо почуяв, что дело лишь в нем одном, он собрался с мыслями, и отпустил свои переживания: слегка расслабляясь, он подался на меня — одевая на меня свое жаркое и порочное тело.

Массы ощущений застигли меня врасплох, да так, что я разучился дышать… Вилле болезненно посмотрел на меня и прислонился губами к моему подбородку.

- Это охренительно больно, Линде, - Провыл он, старясь отвлечься на мои рассеянные поцелуи.

-Я знаю. Знаю…

Из-за его боли, я и сам ощущал хулиард дискомфортов, что в собственном теле, что в сознании, - пришлось держать себя в руках, стараясь не давать Вилле лишних поводов для волнения. 
Будь я хреновым маньяком, — давно бы разгонялся в его заднице и потрахивал по чем свет стоит, не заботясь о чувствах своего оппонента.

- Представь такую ситуацию… - Вало шумно вздохнул в полутьме, облизнув израненные, припухшие губы, - Отвлекись…
Представь абсурдность нашего положения. То, что твой член сейчас во мне, и мы сидим тут: испытывая боль, витая в облаках… Разве жизнь - не классная штука, Лили?

- Что тут классного? - Я прохрипел, вскидывая на него свои злые глаза. - Я, вот - вот, и проткну тебя насквозь, детка.

Вилле тихо посмеялся над словом „детка“, начиная двигаться на мне: сначала неуверенно, затем быстрее, и с остановками, — для того, чтобы проверить свои догадки.
 Я ожидал, что из-за меня будет масса проблем. Например: из - за размера моего достоинства, кое, кроме боли, ничего причинить не может, из-за вечной войны с собой, и крайней рассеянности, в любых моих начинаниях.

- Уже не так больно, - Зашептал Вилле, довольно погружаясь в свои мысли, и прикрывая зеленые глаза.
Спустя мгновение я и сам это понял. Понял тогда, когда движения обрисовались плавной дугой, когда дыхание начало учащаться, и сами ощущения, стали несколько другими по своему содержанию.
Понял, когда мозг отключился, и предоставил моим конечностям полную свободу действий, полное погружение в своеобразную нирвану. Я не знавал искомой точки, и мог судить лишь по лицу Вилле, насколько хорошо справляюсь с ситуацией. 
Да, я справлялся. За это говорили многие факты; Его глаза перестали контролировать меня, стальные тиски разжались, тело начало само погружаться в дикие пляски. У меня онемел язык, перехватило дыхание, в голове обосновалась пустота.

Томные, выразительные звуки позабавили мой мозг. Было в них, что-то такое, от чего, я перестал смущаться, и развернулся на полную катушку, - благо, Вилле это понравилось. Не скрываю, что сначала, он был необычайно тихим, словно прислушивался к своему состоянию, и проверял его на правильность. 
Потом, он превратился в самую настоящую сволочь, каким и являлся доныне, не в самом в плохом смысле этого слова. Просто, даже с моим членом у себя в заднице, он умел обставить все так, будто насилуют не его, а - меня. Это был самый необыкновенный и порочный факт его биографии.

 Спустя какое-то время, я покрылся испариной, волосы облепляли мое тело, и Вилле не уставал руководить ими. 
Схватив меня за те самые, он запрокинул мою голову, оставляя обширные засосы на моей страдающей шее. Я отметал волны наслаждения, - вернее, думал, - что это так. Ведь, я забыл сказать о том, что пару раз не удержался, и поддавшись страсти, кончил прямо в него. 
Но разве Вилле могли остановить такие мелочи?

Какое-то время мы стеснялись друг друга и своих чувств, а потом все пришло само собой.
 Стоны были выше, — открывая все грани истомы. 

В определенный момент этот парень показал себя таким, каким прежде я его и не видел. Может быть, этого не случилось бы никогда  — не будь мы здесь.
Мне нравился его голос. Не тот, каким он поет на сцене. Нет.
Голос, тот, когда его трахают на полную катушку, и Вилле безвольно подвисает на своем удовольствии, — забывая, что помимо него, существую я. 

Внезапно, я вспомнил слова его отца и, волей - неволей, представил его взгляд, — будь он здесь, каковой была бы его реакция?
Честно, я сам себе не представляю. О своей же матери, я старался не думать…
И кстати, - мы не использовали все те предметы, что лежали на полках поодаль нас. Что - то подсказывало мне, что мы вернемся сюда еще не раз. Именно за этим.

Меня заботила мысль, плюс ко всему, о том, какими мы будем с самого утра, — без душа, затраханные, но неизменно довольные своей жизнью.

-Ну как тебе? -Вилле едва сумел сфокусировать взгляд на моей сущности. Вероятно я был для него белым пятном…Размытой картинкой.

- Как мне, - секс с самым извращенным жителем Рабочего района „Валилла“? Не плох, весьма. - Я приглушенно посмеялся.

-Ты похож на патаскуху со своими волосами.

- Кто бы говорил… - Я мстительно вышел из него. Вилле приоткрыл губы в недоумении. Но, ведь он не знал, что секунду спустя, я приложусь губами к его истерзанному члену. Коснусь языком его головки, - ненароком заехав двумя пальцами в раздобренный мною -зад. - И попробуй не застонать…

Вилле сжал челюсти, его взгляд требовал продолжения.

Позволяя себе отдышаться, я поднял Вилле на руках, и прибил к стене, - напрягаясь и заходя в него навесу. Было неудобно, но это - того стоило. 
Как оказалось, Вилле был довольно легким, — тяжелы были лишь его мысли. Даже в таком состоянии, он не переставал анализировать нашу любовь, и рассматривать ее со всевозможных сторон. 
Обняв меня за плечи, он отключился на мгновение. 

Порок удовольствия был слишком велик, — я и сам, был единожды в его положении. Невозможно соображать, когда тебя приходуют столь резко и неровно. 
Есть такая точка, что не позволяет расслабиться и вовлекает в туман, и тогда, бог весть знает, - получаешь ты удовольствие, или хочешь чтобы это скорее прекратилось?

В определенный момент появляются слова „Насрать на все“. И ты хочешь, чтобы этот член, был вечно в твоей заднице, и никуда из нее не уходил… Все становится на свои места.

-Эй, ты чего делаешь? - Вилле обиженно прорычал, глядя на свою правую руку. Я застегнул на ней наручник и опустив того на пол, приложился к его телу со спины.

Я слишком долго мечтал о его мифически охуенном теле и грех был,  не отодрать его, как следует…

- Это наша ночь, ты слышишь? …

… Как послесловие:

                                      Воскресший.

Я воскресший, необузданный…
Я великий, и разнузданный…
Я окрепший, и готовый гнать
вдоль по встречной, я готов бежать.

Существующий, вне законов всех.
Интригующий, и вершащий грех.
Я готов идти, - не смотря на боль.
Я готов идти, - хоть и в ранах соль.
Я готов сквозь крик прошептать- люблю.
И поверить в сон, я уже могу.

Я готов терять, для того чтоб жить,
Я готов простить, для того, чтоб быть
Быть не тем, кем все,
Быть в роскошном сне
Там где ты и я,
Там где мы — семья.

Покидать дома, жить последним днем,
Строить крейсера, и играть с огнем.
Я готов парить, хоть и крыльев нет,
Я готов любить сотню тысяч лет.

Я вошел в симбиоз с это жизнью,
Я вошел в симбиоз с этим страхом,
Я парирую пароноидальные мысли,
И лавируют крылья средь праха.

Раньше добрый — ныне чуждый,
Город осень, разбитый на карте,
Мы не нужные, мы не нужные,
При любом варианте.

Я искал здесь поддержку и доблесть,
Я играл на расстроенных струнах,
Я пропал и где знает я, бог весть,
Я вернусь при сияющих лунах.
Я когда-то найду путь дорогу,

В дом родной, но сейчас я не чей.

                       Финал
Финал; Почти пришедший, но не жаждущий,
осуществить заранее задуманный исход.
 Мы за и нет, скорее - между,
и вновь бежит за годом год.

Финал предсказан, но затянут,
 еще не время уходить,
Порою люди тоже вянут,
и как растения, жаждут "пить".

Финал, сплетение сюитов.
Единственный логический конец, -
Среди своей обычной свиты,
 так сложно угадать, кто есть подлец.

Кто продал душу грязным сказкам,
кто видел как ужасна смерть
Тот, кто соскучился по ласке,
тот, кто мог когда-то уцелеть.

Но, крылья мне твои напомнят парус -
запятнанный и пропитавшийся обидой,
 Ты вновь передо мной и это казус…
Твои глаза с тоской забыты.

И тело помнит твои пальцы,
А ты уже не тот, что раньше.
Мне хорошо с тобой смеяться…
Но я уже устал от фальши.

Я не хочу копаться в мыслях.
Бежать куда-то от проблем,
И жизнь не имеет смысла,
Без этих повседневных схем.

Великолепие ночной тиши,
Спокойствие сравнимо лишь со смертью…
Крадется за тобой луна, а ты молчи
Молчи, и слушай бурный ветер

Тот ветер, что ласкает провода,
Тот ветер, что дарует нам свободу.
Тебе и мне, и мы уходим навсегда, -
Туда где нет для посторонних входа.

В наш мир: условный и разбитый
Наш мир составленный из карт,
Картонок, солнца, меди, слитков,
Наш мир, и он берет сегодня старт.

Волна раскрашенная краской,
Волна топившая суда,
И целый мир лишенных ласки:
Все будет таковым всегда.

Распятый запах твоих мыслей
Не спрятанных и бесподобных.
Сегодня ты даешь им ход
И время мчится вновь, уже со смыслом.
Сегодня нам свободный ход.
Часы разбиты
Планки сорваны,
И мы открыто
Идем на оборону мира...

========== Зависимость. ==========

Мысли Йонне Аарона.

Стрелки часов описывали бесчисленное количество кругов.
Я представлял себя в их окружности. В окружности дней, и периметре своих жизней — новых, старых, настоящих.

Одиночество давило мне на виски.
Немногим позже, я собрал свои вещи в сумку, сгреб ключи с тумбочки, и спустился вниз по старенькой лестнице.
Машина ждала меня.
Кинув сумку в багажник, я бросил, так и не раскуренную, сигарету под ноги и втоптал ее в мерзлую землю.
Заняв водительское сиденье — повернул ключ зажигания, выжал сцепление и переключившись с первой на вторую скорость

Далеко за городом, меня ждал Сэр Кристус — мой заветный и дружелюбный товарищ.
Мы частенько закидывались с ним. Позже, ехали куда — нибудь, — созерцать океан или трястись под невообразимые звуки клубной музыки.
Мой ритм — гитарист, знал толк в умных речах и жестких наркотиках. Он облагораживал сие слово, называя его двумя другими — «средством выживания». Может, для него, оно и было таковым. Для меня лишь — «убийцей времени». Убийцей того, что и так летит со страшной скоростью, проскальзывая через наши тела краткими воспоминаниями.

Сегодня я был пустым и неинтересным.
Кристус встретил меня с самого порога и не на секунду не выпускал из своих бледных, широких ладоней. Он боялся, что я вырвусь, убегу, а возможно: покончу с собой, — что тоже весьма вероятно.
Я и сам не ожидал от себя чего — то умного, поэтому податливо подставлялся под его мнимую опеку.
В последнее время у нас не было никаких репетиций. Я отдавался группе Вилле Вало, и следил за его новоиспеченным дружком.
Теперь, когда у них все было хорошо — я мог убраться из города, и не мешаться у них под ногами.

— Расскажешь о своей паузе? — Спросил Кристус, толкая меня на диван и уходя за приличной порцией спиртного.

— Я решил завязать с «Негативом». — Кромка моих губ судорожно дернулась, выдавая мое желание — забрать слова обратно и уехать от Кристуса, словно меня тут и не было.

— Ты меня удивляешь.

Из кухни послышался приглушенный голос друга: он открывал бар и вытаскивал чистые бокалы из шкафчика.

— И кто тому виной? — Он снова вернулся, я немного отодвинулся от него, уступая место.

— Тому виной — моя жизнь. Вернее, мое неумение — жить этой жизнью.

— Как поэтично, — Сэр хмыкнул и протянул мне бокал, доверху наполненный бодягой вроде скотча.

— Ты сейчас смеешься надо мной?

— Аарон, твоя проблема в твоей голове. Будешь чаще улыбаться — мир станет ярче, насыщенней. Боюсь, что через несколько лет, ты пустишь себе пулю в висок, если не прекратишь раздувать из мухи слона.

— Я ничего не раздуваю. Мне скучно. Даже тебя видеть, и то, — скучно.

— Чем я могу помочь? Не этим ли? -Он достал из кармана пакетик, и я нежданно вцепился в него, не отдавая себе отчета.

— Видимо - да. — Кристус смерил меня грустным взглядом и откинулся на диване, потягивая пойло.
Его великолепное вытянутое лицо было совершенно пустым и ничего не хотящим. Мое, как оказалось — под стать.
 Это я приметил в отражении зеркала, что висело напротив меня. Я угрюмо изучил свою небритость и всклочив волосы, отвернулся в другую сторону.

— Кстати, я рассчитывал на тебя, как на лидера, фронтмена. Человека, который сможет тянуть на себе всю группу. Но, похоже, ты сдался.

— На себя посмотри. — Я порвал пакетик, высыпая из него содержимое.
В моем кармане нашлась довольно крупная купюра, тот час, оказавшаяся -свернутой в тоненькую трубочку.

— Мне оставь, — Кристус безлико наблюдал за моими действиями. Я закатал рукава и спрятав волосы за воротник, склонился над столом, вдыхая в ноздри порошок, — в обе поочередно.
Зависнув над столом, я часто поморгал. Комната начинала становиться более отчетливой: у предметов появились тени, цветности и многогранности.
Лицо Сэра Кристуса расцветало улыбкой; Он и сам приложился носом к «дороге », не желая отставать от меня в «неблизком пути».

— Как тебе мой «чистяк»?

— Напоминает снег в Валилле. — Я хмыкнул и схватился за голову. — Знаешь, теперь все не так уж и плохо.

— А я тебе про что? — Кристус облизнул губы, растирая остатки «снадобья» по деснам.
Мы созерцали потолок — прежде скучный, белый, — теперь же: наполненный различными движениями и хаотичностью осыпающейся побелки.

— Я хочу Вилле Вало. — Пробурчал мой разум.

— Отставить. Этот гнилой подонок высосет из тебя душу. Сначала из Линде, позже, и у тебя. Не ты ли плакался мне об этом, последний десяток лет?

— То был другой Вало… Лили изменил его. Вало не забивает на приличие, вроде, начал меняться.

— Старую собаку не научишь новым трюкам. Скоро Лили аукнется…
— Если это так, то я начну переживать, ты же знаешь.

— Просто, я тебе так скажу, — Лили не промах; — Как только он почует неладное — свалит, за милую душу, — не то что ты.

— Все так говорят… Неужели, я настолько добрый? Может быть, я даю повод вытирать об меня ноги?

— И да, и нет. Я предлагаю обмануть его, вот и все. Если тебе нужен Вилле Вало — можешь считать его своим, — Кристус небрежно смел книги со стола и поставил на него ноги. — Для этого, нужно минимум усилий. Вилле привык, что ты бежишь к нему по первому зову и велению руки. Что тебе мешает, сделать иначе? Ты ненужен, потому что ты рядом. Заставь его поверить, что ты нашел свой путь, поверить в то, что ты более не нуждаешься в нем.

— И как мне это сделать? — Я вскинул брови, не понимая.

— Ну для начала — свали из города и не отвечай на звонки. Сделай вид, что умер.

— В тебе сейчас наркотики говорят? Ты действительно думаешь, что я куплюсь на эту чушь? Я не хочу никуда пропадать. — Я достал сигарету и закурил. Слова Кристуса витали в моей голове, подобно угарному газу.

— Знаешь, тогда, это — твоя проблема. Ты такой простой, как два пенса, мать твою.

— Я не хочу увести его, даже если это было бы в моих силах. Лили не сможет без него, да и Вилле не согласен сдаваться без боя.

— Тогда, чего ты хочешь?

— Я хочу быть его верным другом, — Я пожал плечами, поглядывая в зеркало, — Это — единственное, что мне остается. Не хочу лезть на рожон и делать ситуацию еще более запутанной.

Кристус промолчал, не имея возможности ответить на мои слова, ведь его рот был занят бутылкой, а мысли — отказывались собираться во что — то целостное.

— Поехали. — Шумно сказал он, наконец — то избавившись от докучливого горлышка.

— Куда?

— Поболтаемся по городу, забудем на миг о своих проблемах.

Наверное, это — самый оптимальный выход из сложившейся ситуации; Отдаться дороге и созерцанию чего — то вокруг себя, дабы не помнить о своих собственных проблемах, что оседают в мозгах мертвым грузом.
Я согласился и послушно встал.
Комната накренилась перед моим взором, я дико рисковал разбить голову, но, так или иначе, — сумел добраться до выхода и пойти за Сэром Кристусом.
В голове были сплошные эмоции и масса пробелов. Вероятно, только на одного меня из нашей «парочки», данный наркотик влиял столь пагубно.
Стараясь не вдаваться в подробности, я постарался сублимировать свои ощущения и постепенно снизить их до нуля.

Все это — не было выходом из сложившейся ситуации. Новые, будущие дни, не отметались на задний план.
Завтра придется принимать раскаяния своего организма за то, что он не может притупить ту боль, что возникает из неоткуда.
Она будет красться на мысках, а потом начнет разворачиваться на полную катушку, пожирая меня изнутри.

Справа — Кристус: он что — то рассказывает, но мне до глубины души неинтересна его болтовня. Более меня интересует его пламенное тепло, что таится под рубашкой парня. Мне не хватает такого тепла, и я вынужден перегорать всякий раз, будучи лишь наблюдателем и сторонником.
Одиночество и депрессии душат меня в своих мощных хладнокровных объятьях.

Наши странствия окончились достаточно быстро. Кристуса начало отпускать. Я не мог завести разговор с нуля, и прикусывал язык всякий раз, когда его лицо поворачивалось ко мне.
Наконец, его это взбесило и назвав меня «скучным», он покинул мою машину. Если честно, с какой — то стороны, я был даже рад этому, потому что его поддержка «мнимая» была таковой и оставалась — на протяжении всего нашего общения.
Позже, я зарулил в какой — то паб и снял шлюху.

Затащив ее в комнату, я затяжным взглядом пялился на ее образ, пока она раздевалась.
Мой взгляд штудировал ее голое тело, но на лице не скользнуло даже тени удовольствия.

— Что не так?

— Пожалуй, я сегодня не в форме. — Я прыснул от смеха и отодвинул ее от себя. — Мне всего лишь нужна компания. Поговоришь со мной?

Она надула свои перламутровые губы, и с недоверием присела рядом со мной на кровать.

— Я видела тебя на афишах… — Она неуверенно положила голову мне на колени, а я — немного подумав, — запустил пальцы в ее темные волосы.

— Видеть меня при «параде», гораздо веселее, не так ли?

— Почему ты так измучен? Я думала, что у таких как ты, — довольно веселая жизнь. У тебя есть деньги, и не надо работать как мне, например.

— Это все — один большой обман. Думаешь, я сижу на месте и ничего не предпринимаю? Публичная жизнь во сто крат сложнее, ежели посредственная. А самое грустное в том, что оглядываясь назад, ты не видишь твердых взглядов и поддержки. Все становиться слишком туманным. Слава точит, как червь — яблоко.

— Думаю, что при твоей внешности, вполне возможно снимать не только проституток — таких, как я. Любая девушка способна влюбиться в тебя по — настоящему, не за деньги.

— Думаешь?

Она немного помолчала и утвердительно кивнула головой.

— Я люблю одного человека на протяжении всей своей жизни. Что прикажешь делать в такой ситуации?

— Думаю, тебе стоит добиваться «его» любой ценой. Почему бы и нет?

— Он занят, и он влюблен. — Горько проговорил я, в глубине души понимая, что так оно и есть. Это словно — один большой замок. Табу, которое не нарушишь — не словом, ни делом.

— Перед любовью ни одна дверь не устоит. Слышал подобную фразу? Не стоит говорить, что ничего не выйдет, покуда не попробуешь и не убедишься в этом.

— Знаешь, если бы была такая инъекция, при введении которой, ты забывал о своей влюбленности, я бы вводил ее нешуточными дозами.

— Ее нет, поэтому, могу пожелать тебе удачи в поисках настоящего счастья. В жизни не все бывает гладко: ты преуспел в музыке, но потерял себя настоящего, потерял единственное благородное чувство — и оное далеко не любовь… Это чувство — независимости и защищенности. А ты — воплощения зависимости. Попробуй бороться с этим.

Я согласился с ней, вытягивая из пачки сигарету. Перед дорогой не помешает расслабиться и покурить…

— Йонне Аарон, ты- справишься. И плевать, что об этом тебе вещает проститутка из борделя. — Она смущенно улыбнулась мне и встав с моих коленей — посмотрела на часы.

— Кажется, мне пора…

Я развел руками. Что ж. «Пора, так пора».

А мне надо ехать в Валиллу, пока мой разум не перегорел до самого его основания.
Думаю, теперь я буду вести себя несколько другим образом. В желании получить то, что так долго не выходит из моей головы И плевать на результат. Будет достаточно одной попытки, чтобы помножить разочарование на боль, а потом, — не выиграв, — начать все с чистого листа…
    Комментарий к Зависимость.
    him: The funeral of hearts/ acoustic 

========== Смятение.  ==========

    Комментарий к Смятение. 
    Если я немного гружу детальными описаниями - дайте знать. Может нужно веселья или чего-то другого) Сложно писать, когда нет комментариев, а лайки есть. Ведь может нравиться одна глава, а остальное покажется несколько скучным. Так что не стесняемся)))
Мысли Вилле Вало.
…Никогда бы не подумал, что когда — нибудь, в ближайшем будущем, соглашусь на нечто подобное… Но, тем не менее, «это» случилось.

Краснеющий и внезапно бледнеющий, лишь при одной мысли о том, что меня насилует чертов белокурый гитарист моей же группы, — я прикрывал глаза, в надежде, и в дикой вере за то, что от него укроется хотя бы частичка моей нежности.
Частичка моей, съеденной им же, — невинности. Но этого не происходило. Или же, он выпил меня до дна…

С самой первой встречи, между нами промелькнула неистовая искра, что разгоралась со временем, — вынужденная стать пожарищем, сжигающим бескрайнее пространство моих мыслей.
Я не мог открестится от этого человека, не мог сопротивляться своему влечению, не мог найти нужных слов.
У меня пропадало всякое желание жить, если его не было рядом. Ровно, как в его присутствии, мне хотелось, сворачивать горы и верить в бесконечные чудеса.

На последней репетиции, я не сумел расставить «акценты» бас — гитары и барабанов. Я постоянно путал ноты: «re», «si», «mi». Забывал открывать тона и полутона, — пел смазано и невнятно, кривясь от перегруза собственного голоса. И все из — за того, что Лили опоздал всего на пять минут, а я уже сумел прогнать в своей голове ряд картинок, что вещали мне о его возможном отсутствии на репетиционной точке.
Я влюблялся — больше и больше, с каждой минутой, — становясь рабом собственных чувств, не видя огласки со стороны Лили, — он по — прежнему закрывался от меня, прятался за невероятными стенами, что скрывали его. Я не видел ответного огня в его глазах. Все, что было между нами, было «между прочим», и, будто «совсем не имело веса».

Не хочу обманываться и делать поспешные выводы, но этот паренек напоминал мне Снежную Королеву из сказок, что осматривала свои владения: мрачно, тяжело и властно.
Рисовала свои узоры на моем теле, и вовлекала в глубины неизведанной бездны. В ее чертогах не было сердца.
 -«Так уж получилось» — Прошептал я в слух, глядя на сигарету в руке; Пепла на ней оставалось пугающе много, но я и не думал тянуться к пепельнице и стряхивать его. Мне было лень.
Оглядываясь на спящего Лили, я пытался оторвать свои глаза от его спокойного и сильного лица.
 Забыв про заезженный Black Sabbat в своих наушниках, я внимал лишь тишину, что периодически перемежалась со спящим, спокойным дыханием моего Лили.
Моего ли? Тут, я волен поспорить, конечно же. 

Общаясь с ним львиную долю времени невербально, я забыл, как звучит его голос, я забыл о чем думает этот человек, поэтому — смел обманываться, а может и нет.
Такая вот неопределенность пугала меня и вводила в забвение, что осуществлялось в самые неподходящие моменты.
Опасность сего явления могла плохо сказаться на моем вдохновении и самой группе.
Бросать? Отмести на задний план все мои чувства и выбраться из жерла вулкана? Это я мог, — с легкостью.
Всякий раз на протяжении моей, хоть и недолгой, жизни, я был вынужден расставаться с девушками. С болью, с неприятием.
Они не понимали меня, а я не мог понять их. 
Наши внутренние миры — были абсолютно разными по своему содержанию. Я был слишком правильным, слишком погруженным в философию, и конечно же, — имеющим свое идеальное представление о отношениях между влюбленной парой. Меня смущала лесть, смущало то, что они общались со мной из — за статуса, из меркантильных побуждений на мой счет. Поэтому, приятнее всего было — закидывать их умственной «галькой» и потешаться над их поверхностностью и самолюбием.

Мне была нужна любовь, и ничего большего.

Вольный даровать таковую, но не сумевший сам, — познать ту самую, без ее вечных предательств и боли в сердце.
 «Бокалы» наших отношений оказывались пусты, и я был вынужден, отправляться в новый путь, что не сулил быть опять же новым. Скорее, это — были те же самые грабли, что радовали меня «новым» ударом в лоб.

В такие моменты я прибегал к виски, щедро пробируя его из пыльного горлышка. Такому обряду научил меня мой отец, ибо тот позволял себе по жизни несколько больше, чем я. 
Искупая свои грехи, он мог помолиться священному стеклу своей бутыли и погрозить небу кулаком.
 А что еще оставалось?
Кому исповедоваться в подобные моменты?

Нет второго такого Вилле Вало, что подойдет ко мне и скажет:

— «Вилле, я прекрасно понимаю тебя. Давай, решать проблему вместе. Ты влюблен, а от этого никуда не деться!»

Наверное, получив уйму достойных советов, ярешил бы, что делать с моим нынешним состоянием.
Впервые, я подарил свою честь невесть кому. Пусть и другу, и пожалуй, лучшему музыканту в моем городе, лучшему любовнику в моей сраной жизни, но правда в том, что эти факты, — были такими тупыми и кромешно — темными, что мне захотелось пробить свой череп, и остаться истекать угрызениями дум, в луже собственной крови.

Я решил проверить свои догадки во что бы то ни стало.

Лили лежал на куче непонятного хлама, в том, который мы умудрились сбросить с вешалок, в возбужденном, и, крайне — несознательном, состоянии.

Забавно все получалось. Вчера, мы так и не опробовали не одно из, описанных мною в предыстории, приспособлений. Они, так и остались стоять на полках, рассеивая вокруг себя свет, пыль и тишину.
Я потрепал Лили по плечу. Тот, что — то пробормотал во сне, и нехотя открыл свои заспанные, серо — голубые глаза.

— Доброе утро. — Он стыдливо осунулся и принялся искать собственную одежду, что оказалась разбросана повсюду, причем, некоторые координаты  крайне позабавили.
Например, его штаны валялись на глазах у черного инкрустированного черепа в подсобке…

— Давно не спишь? — Тихо спросил Лили, пытаясь прийти в себя.

— Достаточно для того, чтобы подумать. Ты не составишь мне компанию? — Я принес его одежду и бросив оную, развалился в кресле напротив.
— Я не привык тешить себя мыслями или обманываться, поэтому, нам стоит поговорить на — чистоту. И конечно, не здесь;  — скоро придет мой брат. Теперь, он здесь заправляет. На тот момент, конечно, пока я не вернусь к исполнению своих родственных обязанностей.

— Обязанность , — члены продавать… — Лили хмыкнул и облачился в джинсы.

— Кто на что горазд. — Я пожал плечами.

Мы встретились глазами. Я не смел проигрывать бой, поэтому, даже моргать перестал, ну, а Лили — на то он и Лили, — он вообще не любил зрительный контакт. Я соскочил с кресла и упав перед ним на колени, повернув его лицо к себе, так, что мои ногти оставили пару округлых следов на его щеках.

— Чего тебе нужно? — Он злобно фыркнул и попытался увернуться.

— Кролик, я не хочу обмана.

Лили затих в моих руках и опустил глаза на мои ладони.

— Не хочу, чтобы ты повертел своим хвостиком, и удрал в кроличью нору, — Я улыбнулся себе под нос и, слегка, приподнял его за подбородок. — Чего ты молчишь?

— Если бы ты знал мои мысли, то никогда бы так не подумал.

— Правильно. Я так думаю, потому что ты всегда молчишь, — будто терпишь меня. Я понимаю, что не идеален, весь в своей чертовой музыке, в проблемах, но это не дает мне право закрываться перед тобой.

— А я, не вижу смысла говорить то, что и так видно. — Он шмыгнул носом и пугливо отстранился.
Я было подумал «все», но он вновь вернулся ко мне, печатаясь своими губами на моих. Его были — холодными, но я понял смысл, и неторопливо разомкнул свои — горячие, в надежде согреть его и спрятать в своих объятьях.

— То, что было между нами — такие ничтожные моменты. В них не было былой нежности. Мы просто потрахались, видимо для того, чтобы разбежаться. — С горечью произнес я.

— Не говори так. — Линде ощетинился, усиливая поцелуй. — Для меня, лично для меня, — все было превосходно, более чем. Я долго ждал тебя. Зачем все паскудить, зачем искать правильные ответы? У нас все и так не слишком гладко, а ты «любитель докопаться до истины.
Его обнаженные плечи слегка дрожали, но я отдал им столько тепла, сколько вообще сумел генерировать. Постепенно, он оттаивал и просыпался от своего вечного сна.

— Минуту назад, я хотел убежать от тебя, Лили. Потому что не понимал: кто ты, о чем твои мысли, кого ты боишься?

— Типичная привычка Вало? «Убирать на дальнюю полку то, что ты не можешь проанализировать, да»?

— Ну, не совсем так, но доля правды есть в твоих словах. — Я грубо рассмеялся, впитывая в себя душу этого боязливого, колючего создания. — Просто, в некоторые моменты, я не вижу смысла цепляться за то, что отстраняется от меня. Помимо подобных вещей, телег, — у меня есть масса других забот, что позволяют мне забыть о том, какое я на самом деле дерьмо. Видимо поэтому, я и продолжаю свой путь.

— Давай продолжим наш разговор за бутылочкой пива, в обнимку. — Лили широко улыбнулся и выпростал свое тело из моих объятий. — Думаю, нам будет о чем поговорить.

— Тогда приглашаю вас на променад. — Я снова рассмеялся и кинул в него ремнем.
Лили неспешно оделся, посмотрелся в запыленное зеркало и слегка обернулся ко мне.

— Выгляжу так, будто валялся всю ночь на помойке…

— Твоя правда. Пусть и бесцеремонно, но это место — сущий мусор.

Мы воровато покинули магазинчик, и двинулись вверх по улице. Именно «вверх». С Финского эта улица переводилась как » кузнечная яма».
По своему принципу, улица лежала в низине, относительно других, — отличаясь своей безветренностью, мало снежием и спокойствием.
Редкие прохожие проходили мимо нас, машины натужно пыхтели, подпевая мегафону со стороны площади; — Типичное утро рабочего района.
Кстати, я могу пояснить, почему он так назывался. Думаю, что отделаюсь несколькими предложениями, хотя, как знать.

В нашем городе было три района: спальный, рабочий, и простая городская трущобная ниша, в которой собирались люди совсем иного склада, ежели в двух других.
Спальный, был — спокойным и ненагроможденным: в нем царил порядок и честолюбие. Его церемонность полностью подтверждалась жителями, что населяли его богатый периметр.
Городской, но более относящийся к слову: «трущобный», — вбирал в себя людей абсолютно разных подкаст — разбогатевших на слезах бедняков — ублюдков, На неадекватную молодежь, носящую ширпотреб и пьющую алкоголь на уровне с какими — нибудь Техасскими пьяницами. На домоседок, — незамужних брошенок, что носили гордый титул «старых дев». — Вот такой вот, разномастный и никчемный район, в котором все жило, но будто умирало, в котором пыль — становилась воздухом, а гарь машин — неплохим предвестником долгожительства.
Разумеется, я смеялся над всеми этими сравнениями; район гнил, и я не мог этого не признавать.

Рабочий район, пыхтел, как огромный паровой двигатель.
С раннего утра, до позднего вечера, здесь устанавливался разномастный гвалт.
На протяжении долгой жизни в этом районе, можно было научиться отличать звук гидравлического подъемника, от звука автономного генератора.
Можно было с улыбкой проснуться под технические сигналы заводов, что исторгали из своих многочисленных труб клубы дыма, вперемешку с сероводородом.
«Кипы» построек, напоминающих памятники — высились над городом мощными отрядами, различных королевств. Среди них были и мертвые и действующие заводы.
Мертвые — пользовались довольно хорошим спросом у бродяжек и нищих музыкантов. Рабочие, были — оцеплены заборами — выше человеческого роста. С одной части города в другую, тобишь, в другой район, — шел старинный кованный мост, что сцеплял своими «лапами» рабочий и спальный.
По мосту проходили поезда, гремящие доверху — набитыми вагонетками и колесами громоздких составов.

Я и Линде, выросли, как вы уже давно поняли, — именно в этом районе. Видимо поэтому, мы хорошо знали чувство ритма, вакантность гремящего метала и гармонию различных звуков.
Пересели нас в другой район — привыкнем ли мы теперь к новому быту и чрезмерному навязанному спокойствию?
Если затрагивать тему школы, — то и там, группы классифицировались именно по признакам соответствия к тому или иному месту жительства.
Ну не мог рабочий класс общаться со «спальными боженьками» — миролюбивыми и добрейшими.
Если честно, на краткий момент, я подумывал, что Линде перепутал местность, но услышав его игру на гитаре — понял его типичную принадлежность к року, гранжу и металлу.

…Поначалу, я решил ретироваться, схватив Лили за руку, но Йессе, кажется узнал нас и прибавил ходу еще издали.

— Я не видел тебя еще с прошлой пятницы! — Парень накинулся на меня и задушил в своих «тайских объятьях». Лили отошел в сторонку.

— Правильно, ведь я был занят. Ты на работу?

— Да. — Отец нагрузил меня товаром. — Йессе злобно потряс сумкой перед моим лицом. — Видишь ли, ему наш выбор не нравится, чертов извращенец. Кстати, привет. — Он повернулся к Линде.
Лили кивнул и сделал вид, что его заинтересовал вид грязного и мрачного бугра за спиной моего непоседливого брата.
Видя его замешательство, я обнял Лили за плечи и попытался уйти, но Йессе был не так прост.

— А вы куда идете?

— Решили исследовать местность, — Я непринужденно пожал плечами и достал сигарету, Йессе в свою очередь, проследил за моими руками и нахмурился.

— Странный у вас видок.

— У тебя не лучше, — с торчащим фаллосом из пакета. Йессе, кончай подозревать, или я взбешусь.

— Ладно, — Он хмыкнул. — А ты — кончай обнимать Лили, — смотритесь, будто парочка. — Посмеялся он, и был таков.

Я нахмурился и снял руку с плеч Линде.

— Не думал, что это так заметно. — Пробормотал я, глядя в спину уходящего брата.

— Видимо, так и есть, — Лили вдруг пошло улыбнулся и тронул меня за пальцы своими, — на сей раз — теплыми. — Только не думай узаконивать наши отношения, иначе, я тебе волосы повырываю…

— Типичный Линде Линдстрем…

Нам пришлось расцепить наши руки, ведь впереди обрисовался еще один знакомый, и я не хотел вызывать подозрений на наш счет. Вообще следовало уединиться.

— Думаешь, у наших родителей все нормально прошло? — Лили инфантильно смотрел на дорогу перед собой.

— Если я буду думать об этом, у меня начнет прогрессировать паранойя. Они — довольно странные люди. У таких от поножовщины до любви — один шаг. Да и твоя мамочка, не такой уж «крепкий орешек».

Лили немного подумал и кивнул. Из его волос торчал шикарнейший паук, что вызвал у меня истеричный смех.

— Не плохо, не плохо, — Пробормотал я, снимая беднягу с волос музыканта.

Кстати, почему я старался не думать о том, что сотворил со мной вчера Лили? Может, я хотел предаться этим мыслям чуточку позже? Наверное, так и есть…
Потому что всякий раз при подобных воспоминаниях, я воскрешал, как наяву свои выходки, стоны, и прочее.
Вспоминал свой прогиб, (никогда бы не подумал, что мой позвоночник способен на такое…) вспоминал его внутри себя, и пальцы на моем языке.
Это было — так сладко и приятно, что забывались все приличия, и все стеснения по этому поводу.
Я чувствовал себя в тот момент настолько странно и возбужденно, — одновременно, что позволял себя не закрыться, как это бывало прежде, а быть тем, кем являюсь на самом деле.

Думаю, Лили это оценил, ведь он постоянно и благодарно вколачивался в мой зад, снимая с моих раскуроченных в хлам губ, довольные и страстные стоны.
Господи, да это стоило тысячи песен с моими постоянными переживаниями. Я даже в половину не отдавался на своих выступлениях, как отдался вчера. Благо, ведь на вышеописанных, меня не драли, как плюшевого мишку.
Лили посмотрел на меня, и его губы тронула заинтригованная улыбка. Черт его дери. Чертов провокатор и ханжа — в лице Христа.
Мы купили по пиву и спустились к заливу.

Обосновавшись на более — менее сухом пятачке, мы продолжили обмениваться многозначительными взглядами.
Я полностью расслабился и вытянул ноги, опираясь на один локоть и развалившись на берегу.
Немногим позже, я достал блокнот и показал парню некоторые наброски, тихо пропевая слова под нос.

— Я никогда не устану удивляться твоему голосу, — Лили следил за плывущими по воде льдинками, что откалывались от обширного куска, близ наших ног. -Я не смогу так петь.

— Пф, да ты смеешься. Если честно, я не уверую в свой голос, пока кто — то, хорошенько не стукнет меня по голове. Да — все говорят, — что он бесподобен, но сам я, слышу массу косяков. В этом и проблема. Будь я глухим, наверняка, было бы проще.

— Будь ты глухим, я прошел бы мимо. Что выбираешь? — Лили отобрал у меня сигарету, затягиваясь.

— Ладно, ты меня сделал. Буду мучиться и дальше. Понимаешь, первый день моей игры на гитаре обвенчался кромешной стыдобой. Я надеялся на самый лучший расклад, но как оказалось, это — был непосильный труд. Все то, что я имею, было сделано самим мной. Без учителей и прочего. Опять же, поднятое «с коленки» и реализованное, но как всегда — неправильное. Поэтому, если я не устраиваю тебя, как фронтмен…

— Чего ты сейчас добиваешься? Хочешь, чтобы я подтвердил твои слова? Нет. Тебя ждет успех, и не пытайся противоречить мне. Ни у одного квалифицированного исполнителя — нет столько страсти и души. Видишь ли — уметь делать, как все, значит — своевольно подстраиваться под шаблоны. А с шаблонами — теряется индивидуальность. Если ты изучишь гитару вдоль и поперек, и у тебя уйдет на это бесконечное количество часов, львиная доля такого важного для тебя — времени, то негаданно, можешь потерять невинный взгляд на некоторые вещи. Техника и опыт высших — прекрасны, но с их приобретением, более не возможно, извлекать из гитары те звуки, что открываются лишь гениям.
А гении — самоучки, ты ведь знаешь это.

— Ты чтишь себя шаблоном? -Я усмехнулся.

— А что, если я скажу тебе кое — что… — Лили весело всплеснул руками и откинулся на песке. — Я не учился игре на гитаре!

— Чего? — Я в миг проснулся и перекатился на бок решая, что ослышался.

— Мама так думает. И пусть продолжает думать.

— То есть, ты тоже — халявщик? Да, да? …Скажи это, чертов Лилихрен!!! Ты прогуливал занятия?

— Ну, мама давала мне деньги на учителя, а я шатался по клубам, — бухал, как не в себя…

— Это я сейчас от пай — мальчика слышу? — Я часто поморгал.

-… И встречал довольно интересных людей, музыкантов, в том числе. Я учился у лучших — вот и весь расклад. — Лили хмыкнул и выбросил окурок в воду. В его глазах появилось задорство и тысяча солнечных зайчиков. — Если мама хочет видеть меня таким наикрутейшим гитаристом, — я не смогу ей препятствовать.

— Как — то все прозаично получается… — Я покопался в своих волосах и глубоко задумался. — Тогда, мы в одной лодке. Тут ничего не скажешь. Ох, слышала бы Риитта…!

— Нет, не надо, — Лили вздрогнул при имени своей матери, и в миг потускнел.

— А ты хочешь свалить отсюда в тур? Только честно. Готов: оставить все свое прошлое и начать новый путь? Вместе со мной, Бэмом, с Миджем и остальными участниками группы?

— Если честно, я давно мечтаю о таком предложении.

Повисла тишина. Я улыбался, как ненормальный. Это было так вдохновляюще, что я чуть не провыл от радости.

— Тогда, не стоит ограничиваться на репетициях. Я могу пробить возможные туры, узнать их стоимость, размер возможности стать известными, и прочее. Если честно, мне не хватало вот таких вот разговоров о том, что мне нравится, мне не хватало соратников. Ну, а остальные участники, вовсе не собирались меня поддерживать, считая меня сильным и способным самостоятельно принимать столь весомые решения. Если честно, мне порой кажется, что они думают, будто я все время под амфетамином, и обязан двигаться быстро и непринужденно. Тянуть все это на себе, словно навьюченный осел…

— Ну, нет… Все должно быть одинаково. Все должны стремиться к одной цели, и прикладывать к этому столько усилий, сколько требует нынешняя ситуация. И естественно, — не пить много, потому что алкоголь притупляет бдительность. Какое — то время ты начнешь думать, что ты такой «невротъебенный», а позже — останешься без ничего. Пропьешь себя, как говорится.

— На самом деле, я рад, что встретил тебя. Серьезно. И рад, что ты начинаешь открываться… И, да, — ты говоришь правду.
Лили улыбнулся и мы стукнулись бутылками. Вот такой вот своеобразный тост обрисовался в тот день, послуживший впоследствии неплохим двигателем для группы «Him»…

========== Подозрение.  ==========

Как бы грустно это не звучало, но у меня сегодня был день рождения. Да, у Лили, мать меня, Линдстрема.

Почему грустно? Потому что на моей памяти, ни один день рождения не был веселым, либо на грамм интересным. Все было, как — то скомкано и, до одури, неприветливо.
Мама — занятая своей привычной деятельностью: зачастую забывала эту, священную для меня дату. Она путала дни, ну, а если вспоминала, то виду не подавала, — даже пыталась подшутить над моим нынешним состоянием.

В такие дни, я превращался в комок нерв, что сокращался и раздувался. Разбухал, как хрен знает что.
День рождения Вилле Вало отмечали еще за неделю до самого праздника. Его пичкали подарками и поздравлениями.
Родители копошились возле своего несравненного сыночка — посыпая его «поцелуйчиками» и прочими «фантиками».
Одноклассницы воровато подкладывали в его учебники цветочки, открытки, медиаторы с сердечками, и журнальные вырезки с группой «Black Sabbath». Реже — салфетки с отпечатками губ, — густо накрашенных помадой. Ну, иногда, трусики…
Вилле от души смеялся над этими знаками внимания. Его плечи еще долго трепетали от судорожного смеха, глаза светились недоумением, а в горле зудел сигаретный дух, — Таков был Вилле Вало, и его дни рождения.

Я был — несколько попроще; Проснувшись утром, я воровато подошел к холодильнику и достав из него что — то, более — менее подходившее под название «нечто съедобное», навалил «этого» в тарелку и начал есть.
Никаких тортиков на периметре кухни не угадывалось.

Настроение начинало падать. «Оно» было почти на полу, и я был не прочь его пнуть, либо запулить в открытую форточку.

— С днем рождения, малой. — Лаури скованно улыбнулся, присев рядом и толкнув ко мне сверток.

— Что это? — Безэмоционально спросил я, украдкой посматривая на гостинец и ловко управляясь с ложкой.

— Открой, и увидишь…

— Надеюсь, не тостер, как в прошлый раз, — Туманно проговорил я, срывая упаковку с «неведомого».
Это была — футболка с «Iron Maiden» (железной девой). Ту, что я не мог отыскать ни в одном, из ныне существующих поблизости, — магазинов.
Лаури, как никто другой, знал мою страсть к вещам подобного типа. Я поспешно одернул себя, пытаясь не выдавать того счастья, что поселилось во мне секунду назад. Надо было — быть чертовски сдержанным и, мало — мальски, понурым дерьмом. Таким, — меня привыкли видеть родные.

— Лаури, ты великолепен. — Тихо пробормотал я, натягивая на себя футболку и возвращаясь к еде.
Дальнейшее принятие пищи проходило в полном молчании.

Я запихивал в себя салат и выглядел крайне невозмутимым. Хотя, настоящие мысли печатались у меня прямо на зрачках.
Я был в какой — то мере рад, что густота ресниц скрывала ряд пошлых сцен, кои я прописывал у себя в голове. И конечно же: — несметно рад тому, что Лаури всерьез занялся прочтением какого — то журнала, и не обращал на меня ровно никакого внимания.
Я представил подарок Вилле Вало. Кроме того, что он сам, — был весьма неплохим даром на мое совершеннолетие.
Интересно, что подарит он? Не забудет ли? Будет ли это просто секс, а может, что — то такое, что по — настоящему осчастливит меня…?

Зазвонил телефон. Я парировал свое возбуждение и тихонько смял салфетку в пальцах.
Позже, я прошел в комнату и снял трубку с аппарата. Хриплый баритон вещал отличное продолжение дня.

— Погоди секунду… — Прикрыв дверь и взяв телефон с тумбочки, — я развалился на кровати, кутаясь в теплое одеяло. — Я готов слушать.

-Как дела, кролик?

-Неплохо. Только что думал о тебе, и ты «тут как тут». — Я расслабленно потянулся, запустив пальцы в волосы.

— У тебя сегодня день рождения. — Вало на миг замолчал, — видимо прикидывал, каким уголком рта ему следует раскурить очередную сигарету. Послышался тихий кашель и недовольное ругательство.

Я не стал дожидаться продолжения и решил объяснить все сам.

— Я только что проснулся, поел, а через минут пять иду в школу. Мама забыла про мое день рождения, — впрочем, как всегда… До твоего звонка, я сидел и думал о тебе.

— О чем именно ты думал? — Вилле понизил голос и, словно бы, посмотрел по сторонам. — Это ведь понятие растяжимое…

— Думал о том, что не прочь — сорваться с тобой на целый день в ту самую гостиницу, — на радость того администратора; Шлифовать тебя весь день напролет. — Я тихо посмеялся над своими словами.

— Кролик, по тише. Я в студии звукозаписи. Будет не очень круто, если у меня встанет прямо тут. — Голос Вилле напрягся не на шутку. Парень едва мог контролировать себя.

— Ну, представь, — каждую твою чертову венку на члене… — Мой голос даже сел от такой вот правды.

— Лили, чертов ублюдок. И что мне теперь делать? А?

Я довольно разулыбался.
-Могу дать наводку, — Ехать ко мне. Я могу забить на школу и отправиться на поиски приключений.

— Не, иди — ка ты в школу, а я скоро подъеду и заберу тебя.

— Как скажешь, — Я обиженно бросил трубку и потянулся к гитаре. У меня еще есть время, чтобы снять напряжение.
Обычно, гитара благоволила таким порывам, и я напрочь забывал о своих мыслях и чувствах. Но, на сей раз, что — то произошло.
Моя игра была расстроенной, неохотной и притянутой за уши. Низ живота разнылся от предвкушения, а лицо, — начало пылать огнем.
Я прошел в ванную и запер дверь, — подергав ее, и проверив на наличие звукоизоляции от пытливых ушей моего дяди.

Прислоняясь лицом к стене, я рассеянно сунул ладонь за пояс и начал вспоминать, давно забытые, технологии самоудовлетворения. Признаюсь, что такая переигровка, отнюдь, не вдохновляла меня, а скорее — распаляла еще более.
Толкнуться в собственную ладонь — пол дела. Каково, представить свои пальцы — чужими? Представить жаркое дыхание Вилле, и позволить ему проникнуть в мои тесные джинсы — легким, но властным движением кисти?
Дыхание начинает ускоряться само по себе, становясь хриплым, частым и обжигающим. По телу бежит мощный заряд напряжения, что начинается от самых низов, кончаясь в голове, в самом центре нервной системы.
На секунду, возможно представить себя вне данной комнаты. Оболочка рискует разорваться и трещит по швам ежесекундно.

В тот момент, когда мышцы смыкаются и образуют мощное кольцо в недрах самосознания — не грех похерить здравый смысл, и навсегда раствориться в удивительных ощущениях оргазма.
Одновременно смеясь и содрогаясь, я кончил в свою руку, не утруждая комнату лишней тишиной.
Где — то за стенкой: Лаури возмущенно ругнулся, и попросил отстегнуть ему фото той девицы, на которую я так страстно «возбудился».
Я проигнорировал его крики и впечатавшись губами в кафель, сосредоточенно потянулся к бумажным полотенцам.
Кажется, Вилле обрадовался бы тому, какое действие у меня вызывают его чопорные ужимки и неприкрытые части тела.
Конечно, я не тороплюсь открывать свои карты перед ним, но и «простой», отнюдь, не сулит ничего хорошего, если честно. Все может закончиться тем, что я потеряю рассудок от частых оргазмов и бесчисленного семяизвержения.

Весна немного охладила мой пыл, и привела меня в исходное положение, — молчаливое и безэмоциональное.
По дороге в школу, я стрельнул сигарету и, крайне довольный собой, юркнул в переход. Таким образом: путь увеличивался в двое, а длительность пребывания на улице — позволяла прийти в себя и отойти от спазмов.
Войдя в класс, я занял самую дальнюю парту — бросая сумку на столешницу и опуская голову поверх оной и своих рук.

Ученики и учителя давно привыкли к моему отсутствию, а вот к появлению — относились весьма скептически. Пора делать ставки. Сколько, на сей раз, я пробуду на занятиях, пока не свалю, — обрисовывая свой уход кромешной тайной?

Йонне появился несколько позже меня. Подвинув мой стул в сторону, он уселся рядом со мной и, заломив белобрысые волосы за ухо, принялся изучать мое лицо.

— Кто — то, решил почтить «мещан» своим присутствием. — Он довольно потрепал меня по волосам. — А где Вилле?

— На студии звукозаписи. — Пробормотал я, пытаясь спрятаться от испепеляющего взгляда учителя литературы.

— У меня есть для тебя подарок…- Йонне покопался в карманах и извлек из одного два билета.

— Что это?

— Билеты на блюз, — я знаю, что ты его обожаешь. — Йонне попытался зачистить улыбку со своего лица, но тщетное усилие не оправдало себя. Улыбчивые морщинки так и виднелись в уголках его светлых глаз.

— Сегодня? — Я взял один билет и рассмотрел картинку. — Сегодня — не могу. Мы с Вилле…

— Ты прикалываешься? — Аарон напряженно сжал зубы.

— Нет, и как бы не обожал этот чертов блюз — я дал Вилле обещание.

— Что ж, найду себе более достойную кандидатуру. — Йонне выхватил билет и сунул его обратно в карман, ненароком сминая вышеописанный. Кажется, я обидел его…

— …Почему из всех дней в году для похода в школу, ты выбираешь именно день рождения?
Я резко обернулся, и едва не сошел с ума от радости. Этот голос, я узнал бы из тысячи.
Вилле сел напротив меня и скривился. Похоже, он отвык от Йонне.

— Привет «принцесса».

Йонне не ответил, лишь смерил Вилле, крайне — уничтожающим, взглядом.

— Что за блажь? — Вилле юркнул к Йонне в карман, и сцапал билеты, под возмущенный взгляд правообладателя. — Блюз? Идея была неплохой, но у тебя нет шансов, по сравнению с моим подарком.

— Подаришь ему наручники и фаллоимитатор? — Йонне закатил глаза, делая вид, что его «это все» ни капельки не интересует.

— У меня что, нет воображения? — Вилле возмущенно забухтел, чем вызвал у меня улыбку, — полную нежности и умиления.

— Аарон, Вало, Линдстрем — либо вы затыкаетесь, либо идете - вон, из класса. — Мисс Айдеен погрозила кулаком.

Вилле ответил Йонне похоронным взглядом и принялся рыться в сумке.
Если честно, я не мог понять, как эти двое, — могли быть друзьями детства. Слишком мало точек соприкосновения… Или, я чего — то не знал?

На протяжении всего урока, я пытался отвести взгляд от затылка Вало; Честно говоря, из этого мало что выходило. Мой взгляд словно «примагниченный» — штудировал каждую завитушку на его несносной голове. Вилле чувствовал мои глаза на себе, иногда поворачиваясь и улыбаясь мне через плечо.
 Йонне молчал, будто мир вокруг него, был — слишком неинтересным и не достойным его внимания. Разумеется, он пытался обмануть окружающих, и даже — самого себя.
Я подумывал отказаться от предложения Вилле, и пойти с Аароном…

Под конец урока, я был готов высказаться, но Йонне подхватил сумку и покинул класс. Моя фраза повисла в воздухе.
Вилле обернулся ко мне и заметил пропажу в лице Аарона.

— Куда он делся? — Зеленые глаза подернулись задумчивостью.

-Откуда мне знать… Кажется, я обидел его, — С моих губ сорвался сокрушенный вздох.

— Наверное, стоит извиниться. — Вилле поджал губы и начал собирать тетради. — Ты не против?

— Нет, — Я пространственно посмотрел перед собой — не пытаясь докопаться до истины.
Что происходило между этими  двумя? Был ли подвох в их вечной ругани?

Я смотрел в спину уходящего Вало и терялся в догадках…

========== Признание.  ==========

Я взбешенно толкнул дверь и вышел вслед за Йонне.

Звонок еще не надумал прозвенеть, поэтому, мы смотрели друг на друга в общем одиночестве — не боясь быть узнанными и уличенными в своих действиях. Йонне сидел на подоконнике; Он поджал под себя ноги, согнув их в коленях и обняв, крепко сцепленными крест — накрест, руками.
Канареечные рукава его рубашки слегка умилили меня, а голубые глаза, — заставили прочувствовать масштаб сложившейся трагедии.
Хотелось пожалеть его, но, изначально, между нами были несколько другие отношения, что не подразумевали под собой подобных нежностей и прочего дерьма. Если честно, я бы даже не назвал «это» отношениями. Так, дружеская баталия, — без влюбленных и брошенных.
Но, Аарон любил все приукрашивать. Пожалуй, самой его неадекватной привычкой детства, — была любовь ко мне.
Во — первых, я не заслуживал подобного к себе отношения, потому что был далеко не идеалом и , явно, не предметом всеобщего обожания.
Во вторых, у меня всегда была постоянная занятость, что не давала мне растрачиваться на влюбленность; скажу более, — полностью вычеркивала оную из моей жизни, во избежании сложностей.

Немного подумав, я подошел к парню и слегка приобнял его за плечи.
Йонне поднял голову и уткнулся мне в плечо.
Я заметил мокрые дорожки на его щеках но, что же мог поделать?

— Ненавижу тебя, — На его скулах промелькнул желвак, но бить он меня не стал. Он был человеком настроения: вроде такой слабый и женственный с виду, но сильный и беспристрастный внутри.
Во избежании неожиданностей я был наготове; Синяки мне сегодня явно не улыбались.

— На самом деле, я хорошо к тебе отношусь, но иногда меня клинит.

— Хреновая отмазка. — Он вновь отвернулся к окну.

— Меня можно понять. — Невозмутимо ответил я.

— И это, тоже, не отмазка: даже не пахнет извинениями.

— Блять, тебе что — песню написать: «Извини меня дорогой»?

— Для начала, было бы неплохо, оставить свой нравоучительный и издевательский тон. — Он свесил ноги и поболтал ими в воздухе.

— Ведешь себя, как ребенок. Тебе нравится выводить меня из себя?

— Я никого не «вывожу из себя». Ты прекрасно знаешь о моих чувствах к тебе. — Йонне просверлил меня многозначительным взглядом, слегка краснея при этом.
Поверить не могу, что он сказал это вслух; Он никогда не отличался излишней туманностью в поведении. Говорил, как думал, как дышал. А теперь и вовсе, — придвинулся и втягивал запах моих волос.
Я попробовал отстраниться, рискуя получить грандиозных пиздюлей от моего буйного друга.

— И чего ты молчишь?

— И что я должен ответить?

— Мог, хотя бы, улыбнуться или послать меня.

— Я еще пожить хочу… — Я нервно отодвинул его от себя и посмотрел в пространство. — Где ты был, когда я мучился в одиночестве?

— Рядом, если ты не заметил. А потом появился Лили. Сам понимаешь, рядом с таким человеком вообще сложно что — либо предпринять, скорее: стоит запасаться терпением и пачкой носовых платков.

— Мне казалось, что он тебе нравится. — Я пожал плечами, — Или это не так?

— Пора завязывать со своей привычкой — влюбляться во всех подряд. Но, говорить легко. Попробовал бы быть на моем месте. Я действительно люблю тебя — еще, с незапамятных дней, — с твоей первой игры на гитаре, с нашей первой драки, когда ты прижал меня к полу и завис надо мной. А какого было лежать под весом твоего тела, и понимать, что мозг вот — вот и вытечет. Это: так просто и сложно одновременно — быть рядом с тобой.

— Может, это — просто привязанность? — Неуверенно пробормотал я. Мои пальцы скользнули к карману, но я вовремя вспомнил о том, что нахожусь в помещении, и могу быть исключен за подобные выходки.
От подобных речей захотелось покурить — нервно, и в затяг.

Я не считал себя последней паскудой и изменщиком, поскольку был не подготовлен к подобным выпадам со стороны Йонне. Думаю, в этом и заключалось его последующее действие — в желании застать меня врасплох. Он притянул меня за воротник, касаясь моих губ своими.

— «В радости и в печали», Вилле. — Проговорил он, в попытке разомкнуть мои бледные, крепко сжатые губы.
Я сопротивлялся, но не мог устоять перед сногсшибательным напором Аарона. Я позволил ему проникнуть глубже, а пальцы вклинились в его светлые вьющиеся волосы.
 В голове гремели барабаны — выстукивая одно и то же слово: «предатель». То, от чего я так долго бежал, случилось только что, и я не мог повернуть время вспять; Ошибка, не сулила ничего хорошего, как и приятный поцелуй и осторожные касания моих плеч и спины.

— Можешь остановиться, если тебе не приятно, — Сладкий шепот вывел меня из забвения. Я долго всматривался в губы, что проговаривали слова — такие пленительные, но недоступные по ряду причин.

— Если бы я мог это сделать… — У меня кружилась голова. Я не заметил, как прижал паренька к стене, целуя его страстно, открыто и непристойно.
«А как же Лили»? — Закричала совесть. «Что ты ему скажешь»?

— Ты сдался: поверить не могу.- Йонне перешел в открытое наступление. Мое тело и не думало противоборствовать, даже наоборот — тянулось к источнику движений, в попытке захватить приятное тепло, что лучилось от изящного, привлекательного вокалиста.

— Нет. Я не сдаюсь… — Но, движения не оправдывали слова.
Поцелуев было все больше и больше, а времени…? Его совсем не оставалось. Взглянув на часы, я ощутил холодный пот. Лили, вот — вот, и выйдет из класса.
Как, вековой ум и жуткую бдительность, — могли переубедить ловкие губы собеседника? Терял ли я сноровку, находясь рядом с этим существом?

— Йонне, послушай, мне дико приятно, но я люблю другого человека. Я делаю это — лишь из — за твоих пагубных желаний, серьезно. То что было между нами в детстве — настоящая, светлая дружба. Встав взрослее, я не изменил своего мнения о тебе. Я не имел права делать этого… — Я положил ладонь на его грудь и ненавязчиво остановил парня.
Вероятно, стоило сказать эти слова несколько раньше, и всего этого не произошло. Я бы не чувствовал себя, столь подавленно и уничтожено.
Да, меня тянуло к нему, но эта была не та страшная тяга, что я испытывал к Линде. За Линде Линдстрема, я готов был душу продать дьяволу, готов был свести счеты с жизнью. И не потому, что он такой же красавчик, как Йонне, например; Скорее - нет, чем да.
Не потому, что я теряю голову рядом с ним, и испытываю жестокое влечение к его обнаженному телу. Нет.
Скорее, из — за принадлежности к его душе, и прочим невероятностям его образа. Я просто люблю его, просто вижу в нем родную душу, вижу в нем часть себя.

— Как это жестоко с твоей стороны, — Лицо Йонне побелело от злости.

— Мне казалось, ты знал, с кем связываешься. Я не ищу развлечений от этой жизни — мимолетных и эфемерных.

— То есть, — я для тебя «развлечение»? Охренительно. Ты просто «волшебный» на голову, друг. Для меня все выглядело несколько иначе.

— Может, это и жестоко, но я скажу: Йонне, мы более не друзья. Точнее, я не собираюсь бегать от тебя и отворачиваться, но запомни одну простую истину — в дружбе нет места подобным вещам.

— Да пошел ты, — Йонне свирепо оттолкнул меня со своего пути и быстрым шагом направился к выходу.
По пути он столкнулся с директором, но даже не потрудился извиниться. Я опустошенно присел на тот самый подоконник, сминая в пальцах наушник.

— Что с Аароном? — В голосе Акселли послышалось дикое напряжение.

— Проблемы в семье, — Я соврал потому, что правда была неуместной в этом случае.

— Но, ведь, у него никого нет, — Мужчина подозрительно приподнял бровь.

— Ой, ну, он сам так сказал, а семья, — знаете ли, — понятие растяжимое…

— Очень мило, — Тот хмыкнул. — Почему вы не на уроке, мистер Вало?

Я искоса посмотрел на директора школы и прошел обратно в класс. Не стоило отвечать что — либо на этот вопрос. Я действительно нарушал множество правил за этот год, удивляясь тому, что до сих пор не вылетел из школы.
Лили сонно встрепенулся при моем появлении.

— Урок почти кончился, — Тихим шепотом проговорил он.

— Я знаю, просто… — Я не стал договаривать, и отвел глаза в сторону. Сей жест не мог оставаться незамеченным, а глаза Лили — наполнились диким подозрением на мой счет. Откровенно говоря: так дерьмово и виновато, — я еще никогда себя не чувствовал.
Скажи я ему правду — день рождения омрачился бы, да и Лили не понравилась бы такая откровенность с моей стороны.
Воспоминания о удачной записи на студии канули в небытие, словно это было не каких — то пол часа назад, а намного раньше, в незапамятные времена.

— Просто, что? С Йонне что — то случилось? — Он продолжал смотреть на меня. Мои внутренности стянуло кованным обручем.

— Давай не будет об этом, — Я зло ощетинился, кидая учебник на столешницу. Учительница угрюмо подняла глаза на мои действия.
Не заметив ничего подозрительного, она вновь вернулась к проверке сочинений.
Я мог перенести все что угодно — астму, неприятие, любые сложности, и, лишь одного не сумел, — этого девственного, невинного взгляда, что вопрошающе смотрел в глубины моего сознания, словно бы считывая его подноготную, — взгляда Линде Линдстрема.

Прозвенел звонок. Ученики потягивались, торопились в столовую, болтали без умолку. Лишь Лили — сидел смирно и слегка отстраненно, — он и не думал собирать свои вещи — просто смотрел на меня.
Я шумно сглотнул.

— Если скажешь правду, я перестану видеть тебя расчлененным, — Не весело пошутил он.

— Мне нечего тебе сказать. — Я достал пачку сигарет и натянул шапку. — Пойду покурю, иначе опоздаю.

— Я с тобой.

Я безразлично пожал плечами. Мы взяли свои сумки и двинулись к выходу.

В коем веке на улице пошел дождь, и я угрюмо заложил руки в карманы.
Лили шел с непокрытой головой, от чего напомнил мне того самого « плачущего гнома» в саду поместья.
Тишина давила на виски, и я помотал головой, намереваясь стряхнуть ту со своих висков.
Перламутровые капли скрывали наши настроения; Их можно было почувствовать лишь душевно. Лили обладал удивительной способностью к импатии, чем промышлял в свободное — от игры на гитаре — время.
Будучи три вечности — загнанным в безмолвное состояние, он научился считывать мысли за долю секунды.
Вероятно, исходя из этого факта, я чувствовал себя обманщиком. Линде видел мое смятение, но не знал правильных слов для послабления «петли» на моей шее. Честно говоря, я и сам смутно видел решение данной ситуации.
В жизни бывают такие моменты, когда рефлексы стоят первично перед истинными помыслами. А сделанного — не воротишь, так ведь говорят? …

Мы спрятались в укромный уголок, обозревая остальных и одновременно — оставаясь в тени, пряча свои глаза друг от друга. Лили более не казался таким инфантильным, как при первой нашей встрече.
Я рассчитывал на его поцелуй, но получил лишь тягостную минуту молчания, а после, он начал говорить. Я смотрел на его лицо, улыбался про себя, и понимал тягу своего влечения.
Прежде, никогда не описывал этого паренька, но сейчас, наверное, — самое тому время. Именно в этот момент, я смотрю на него по — настоящему, принимая все его неровности и недостатки, в полной мере.
На бледное вытянутое лицо — не лишенное шарма, на светлые глаза, — слегка туманные в данный момент. На золотые волнистые волосы, что перевалили за середину спины и аккуратно приближались к восхитительным изгибам талии. На тонкие, немного неправильные, губы, на сильные пальцы, привыкшие к гитарным рифам — тронутые струнными порезами и шероховатыми мозолями.

Мое «вдохновение» притулилось к стене и задумчиво опустило голову, в надежде провалиться сквозь землю.

— Лили, Йонне поцеловал меня. — Я слышал себя со стороны, и мне становилось противно от собственного голоса. — Я бы мог дождаться нужного момента, мы могли бы пережить твой день рождения, но я не могу видеть тебя «таким». Я не хочу врать тебе, и убегать от ответа. А еще, более: не хочу, чтобы ты узнал об этом от злых языков.

— Забавно, — Линде хмыкнул, не поднимая головы.

— Ни хрена не забавно. Самое страшное, что я ответил ему.

— Йонне горазд на такие штучки, поэтому я не удивлен. Мне, даже, жалко его. Представь, какого быть рядом с тобой; Не касаясь твоих губ, не вовлекаясь в твои объятья. — Линде разулыбался.
Я онемел от неожиданности. Либо он играл, и я рисковал быть отравленным в ближайшие пару дней, либо…
Надеюсь, конечно, на его несусветную искренность. Потому что, я убил бы его, будь он на моем месте.

— Ты серьезно? Мне стоит переживать по этому поводу? Я хотел его губы, ты понимаешь? — Мой голос предательски сорвался.

— Что мне тебе на это сказать? Я и сам когда — то целовался с ним, и что с того? — Линде отнял у меня сигарету и хладнокровно затянулся, не глядя в мою сторону.

— Ты? Когда успел?

— Помнишь тот момент, когда я покинул поместье? Я думал, что все кончено. На тот момент, я действительно хотел забыть о тебе и жить своей жизнью. Да вот, как — то не получилось…

— Лили, на тот момент, я спал с Бэмой Марджерой. — Я шумно глотнул, с волнением посматривая на парня.

Лили нарисовал идеальную «о» — ртом, — его брови взметнулись вверх.

— С пиар менеджером, с тем самым? Ты шутишь… Дай еще сигарету.

— Боюсь, пачки не хватит. — Я криво улыбнулся.

— Надеюсь, не на тот момент, когда мы с тобой первый раз…
Он хотел сказать «трахнулись», но это слово так и не слетело с его губ. Оба помнили тот сладкий момент.

— На тот момент, когда ты уехал. Невероятно, но факт.

— Почему же, он так спокойно относится ко мне? Бэм. — Пробормотал Линде.

— Он не рассматривает тебя  всерьез, ровно, как и ряд моих предыдущих увлечений. Может, оно и к лучшему.

— А ты сам?

— Сложно сказать, — Я нервно рассмеялся, поймав уничтожающий блеск в глазах Линдстрема. — Тсс, да я пошутил. Ты сам все знаешь…
Нет ничего, что смогло заставить меня не думать о тебе, и это факт.

Я придвинулся к нему, проходясь пальцами по его шее, приближаясь губами к его собственным.

 -А ты?
Лили дерзко повел плечом, ограждая себя от моего присутствия. Мне понравилось это движение — захотелось расцеловать его «всего».

— Даже не знаю, — Хладнокровно бросил он.

Он мог обманывать меня сотни раз, но я видел, как забегали его глаза, как чувственно приоткрылись губы, — в немом порыве заполучить мой поцелуй. Я, ведь, тоже бывал одинок, и по долгу.

— Вилле, ты воняешь «Йонне». — Он сморщил нос.

— Я «воняю» сигаретами, — теми, что так нравятся тебе. А еще, гребаным освежителем воздуха из студии. Немного, — салоном автомобиля. Ты прекратишь обижаться, или нет?
Линде деловито облизнул губы, посматривая на меня.
Снаружи прозвенел звонок и мы испуганно дернулись.

— Больше никаких проколов, иначе, я вскрою твою грудную клетку и выпью твое «химовское» сердце, к чертям собачьим.

— Заметано. — Я хрипло рассмеялся и прошелся губами по его виску. -Ты знаешь для кого мои песни… Знаешь, ради кого я живу…
    Комментарий к Признание. 
    Him: Heaven Tonight. 

========== Дружба.  ==========

…- И почему, ты тогда не сдох в роддоме? … — Мать злобно ощерилась.
Я сидел в своей комнате, в кромешной темноте, и глотал слезы. Все бы ничего, — я мог профильтровать эти слова, мог принять их с меньшей болезненностью и унестись за пределы своего сознания, но не мог справиться с этим, как бывало прежде.
Сейчас, все казалось таким хрупким и тесным.

Вилле оставил меня на час, будучи — занятым срочным делом, предпочитая не вовлекать меня в организаторские сложности и изнуряющие разговоры с остальными участниками группы.
Я и сам захотел оставаться в стороне, понимая: не мое, не нужно, не так важно.
Если честно, я был бы не прочь оказаться в его объятьях. Я бы излил ему душу и всю ту боль, что накрывала меня с головой в последние минуты.
Моей выдержки не хватало. Я превращался в дикого зверя.

Чем громче был голос из кухни, тем сильнее становился мой аффект. Сильнее оного, лишь неприятие слов матери связанных с моим именем.
Она выплевывала их из себя. Давила на меня своей мнимой правильностью, совсем не задумываясь о жесткости произнесенных ею фраз.
Тысяча попыток, не схватить ее за горло, не перегнуть палку и не приложить ее головой о стену. Тысяча попыток остаться в стороне и бороться с гнетущей тяжестью в висках, попыток: — смириться и обуздать свой гнев…

— Ты хотел знать о своем отце? — Она рассмеялась, не справляясь о том: слышу ли я ее вообще?.. — Он бросил нас.

— Я не слышу удивления в твоем голосе. Может быть, ты не удивлена его поступком? Может, ты понимаешь причину его действий, и не смеешь думать о нем иначе? — Я говорил так хлестко и яро, что пару раз прикусил себе язык по неосторожности; Во рту появился привкус соли и железа.
— Тебе что, — поговорить не с кем? К чему выливать мне на голову все то дерьмо, что так и прет из тебя? Тебе нравится портить мне жизнь?

— Да. Нравится. Потому что я ненавижу тебя. Ты — лишнее напоминание о том, как глупа я была в то время, — время моей безалаберной юности. — Выкрикнула она.

— Так почему же, не утопила меня, как котенка? Почему, позволила мне жить в своем доме? — Я медленно вышел из комнаты и прислонился к дверному косяку, наблюдая за ее побелевшим от злости лицом.
Меня и самого трясло, но, как правило, — я не старался показывать свои чувства противнику, иначе он узрит брешь и добьет насмерть.

— Потому что я верила, что ты сумеешь стать опорой. А ты? Якшаешься с чернью, прогуливаешь школу. Ты — самонадеянный, эгоистичный мальчишка.

— Я такой, какой есть; Тут уж ничего не попишешь. — Я здраво покачал головой.
Пусть говорит все, что придет в ее больную голову. Слава богу, я думаю иначе. Без Вилле — я бы вскрыл вены. Без музыки — утратил веру в себя.
Только мать не понимала моих поступков. За долю секунды мы стали чужими друг для друга. Мне хотелось расстаться с ней навсегда, но ее образ был настолько свежим, будто форма перчаток, с вынутыми из нее кистями рук: «Рук нет, а форму еще держат».

— Я покидаю Валиллу. — Мать прошла мимо меня. — Я продаю квартиру, а тебя, попрошу принять решение. — Она принялась закидывать вещи в чемодан.
У меня душа в пятки ушла.

— Какое решение? — Тихо осведомился я.

— Желаешь ли ехать со мной, или хочешь остаться здесь?

— Конечно же, я остаюсь.

— Не рассчитывай на спокойную жизнь в достатке, — квартира будет продана. Я получила работу в штатах. — Она закинула в чемодан еще с десяток вещей и разъяренно посмотрела на меня.
Я побледнел до неузнаваемости, а пальцы рук посинели и похолодели. Я рассчитывал на что угодно, но только не на это. В тот момент, когда удача и судьба всечасно благоволили мне, — именно в тот момент, — она решила сломать мои планы, и увезти мою сущность из райского уголка. Из того уголка, в коем моя жизнь обрела толику смысла, обрела парочку друзей и веру в светлое будущее.
До моего совершеннолетия оставались считанные месяцы. Я мог найти работу, мог остановиться у друзей на первое время; — у того же Вилле…
Что я еще мог? Да много чего, лишь бы не оставаться с этим человеком. Потому что я чувствовал, как разрушаются тоненькие нити здравого смысла. Я чувствовал, как от меня хотят избавиться, и разумеется, я не мог препятствовать желаниям моей матери, и волочиться вслед за ней нелепым грузом на женственных плечах…

— В любом случае, я купила два билета до Канзаса. Ты можешь подумать.

— Почему именно в мое день рождения? Ты не могла повременить? Дать мне время на раздумья, дать хотя бы попрощаться с этим городом…

— Это все абсурдно. У тебя здесь нет никого. Ты думаешь, что весь мир крутится вокруг тебя, но это не так. Ты должен идти в правильном направлении, не как иначе. Там, куда мы поедем, у тебя будет масса шансов стать знаменитым. — Она лишь развела руками. — Я могу поспособствовать твоим начинаниям. Дать денег на студию, платить за репетиции, помочь тебе найти нормальных музыкантов. Валилла — не место для творчества.

— Что ты подразумеваешь под «нормальными» музыкантами? Не как иначе: глэм пареньков, идеальных, прошедших качественное обучение, играющих попсу или, что — то в этом роде? — Я безумно расхохотался.

— А почему бы и нет? — Она непонимающе уставилась на меня. — Ты предпочитаешь им — засаленных рокеров? Пьющих, курящих и невоспитанных?

— Рок — сам по себе такой. Кто с этим поспорит? Хочешь чистый звук, — кажется, тебе в другом направлении. Рок, это — душа: со всеми ее выхлопами, непонятками и яростью.

— Знаешь, я ненавижу себя за то, что, когда — то привезла тебя сюда. Ты почерпнул много грязи, а еще, потерял собственную точку зрения…

— Вот и славно. Таким, я себе нравлюсь. Him — поможет мне развернуться на полную катушку. — Я заложил руки в карманы и отошел к окну. Там, внизу, меня ждал Вилле, — он нетерпеливо поглядывал на мои окна, смолил сигарету и просто маялся чем — то.
Из окна простирался непередаваемый пейзаж заводских «рифов», что являлся мне, вот уже, десятый год; Он оставался туманным и неизвестным — именно таким, как и в первый день моего приезда в рабочий район.
Представить себя — покидающим этот город, — невозможно.
Невозможно, просто так, свинтить оттуда, где происходили самые дивные моменты моей молодости. Пусть и одинокой, но такой беззаботной и сладкой.

— Во сколько ты уезжаешь? — Тихо спросил я, отводя взгляд от темной фигуры на белом снегу.

— В половине шестого. — Риитта присела за стол и равнодушно достала паспорт, проверяя его на наличие вложенных в обложку билетов и квитанций.

— То есть, — есть время подумать? — Я задумчиво накинул пальто, собираясь уходить.

— Да, конечно. Надеюсь, ты примешь правильное решение.

— Как же. — Я напряженно вышел из квартиры.

Я не спешил покидать подъезд. В моих мыслях было слишком много «якорей», гребаных «за» и «против»; — Мне хотелось остаться в одиночестве, и подумать над сложившейся ситуацией. Решить, как мне будет лучше.
Вилле почувствовал мое присутствие, а может, просто зашел в подъезд, чтобы немного согреться, — кто его знает…
Увидев меня на нашей любимой ступеньке, он осторожно присел подле, слегка толкая в бок.

— Что опять?

— Все дерьмово. — Я коротко вздохнул и уставился на свои ладони. -Мама хочет уехать из города. Ей предложили новую работу.

-… И, она забирает тебя с собой? — Вилле потянулся за пачкой сигарет, но секунду спустя опустил руки, так и не добравшись до кармана.

— Кажется, я должен выбрать.

— В любом случае, ты знаешь мое мнение. Ты мог бы с легкостью жить у меня. Мои родители вовсе не против, и тем более: они наслышаны о твоих проблемах с родственниками. — Парень грустно опустил голову и приобнял меня за плечи.

— А может, она просто проверяет меня? Вдруг, она никуда не собирается? …

— В это трудно поверить, но она действительно купила билеты. Я видел ее сегодня на вокзале.

— Что ты делал на вокзале? — Я прищурился.

— Есть у меня одно дельце, — и где я сегодня только не был, чтобы его осуществить. Час — слишком мало, но я, кажется, успел осуществить все, что запланировал. А по — правде говоря, я просто спрашивал стоимость билетов и осведомлялся по поводу туров. — Вилле широко улыбнулся, рассеянно гладя меня по волосам.

— Наполеоновские планы… Но, с чего — то надо начинать, не правда ли?

— Я бы не сказал, что они — далеко идущие — эти планы. Это — основа. Фундамент, который стоит заливать в первую очередь.

— Наверное, я все — таки поеду с ней. — Голос внезапно охрип, а глаза наполнились слезами.
Мне было грустно от этого факта, но, что я мог поделать с обстоятельствами?

— Кролик, бля… Ты, ведь, недолго пробудешь там? — Вилле слегка потряс меня, не давая раскиснуть. — А потом, ты будешь волен делать со своей жизнью, что угодно! Проколешь соски, вплетешь жалкие, мерзкие дреды в свои волосы. А может, — станешь хиппи, — как тебе такая идея?

— Это ни хрена не весело. — Я покачал головой.

— Линде Линдстрем… Если бы я не был веселым, то поднялся бы сейчас наверх и вправил мозги твоей «шиложопой» матери, которая не может спокойно смотреть на то, как радуется ее сын. Ты, ведь, не можешь вечно — быть затворником ее идей и махинаций?

— Не могу. А еще, знаешь что? Мне будет не хватать такого «разного» тебя. — Я уткнулся носом в его плечо, Вилле одобрительно заурчал.

— У нас еще есть время. Время на то, чтобы отпраздновать твой чертов день рождения.

— Надеюсь, ты не снял какой — нибудь клуб по этому поводу? Не очень — то хочется встречать свою панихиду в баре — шумном и набитым орущими посетителями. — Я покачал головой, представив себя в гуще «того самого».

— Зная твою особенность, и маниакальное увлечение тишиной, — я постарался обставить все максимально «по семейному». Поэтому, предлагаю тебе: тортик, нехитрый подарок, и парочку спутников в лице моих дражайших родителей.

— Это будет самый лучший день рождения в моей жизни, — Мое глухое бормотание было не столь радостным, но на самом деле это все — было пределом моих мечтаний; Пьяненький Кори, заботливая Анита, гомонящий Йессе, и рассеянный Вилле Вало, в окружении книг и пепельницы. — А что за подарок?

— Ммм, тебе понравится, — Вилле Вало многозначительно покивал.
— «Ну как тут не расплыться в улыбке»?

Мы поднялись со ступеней и я, немного подумав, заключил своего друга в теплые, любящие объятья. Когда мы были вместе, все отступало на задний план: неудачи, невзгоды, плохое настроение. Вилле превращался в маленькое карманное солнышко, что грело меня, и не давало скурвиться в жестоких жизненных условиях.
Пытаясь не думать об отъезде, я вышел на улицу и потянул Вилле вслед за собой. С окон смотрела моя мать: увидев нас, она поджала губы и скрестила руки на груди.
Я усмехнулся, притягивая Вилле к себе; Тот, естественно, удивился, но откликнулся на мой поцелуй. Наблюдая за картиной снизу вверх, я мстительно смотрел в глаза моей матери. В ее взгляде восседало отвращение и ярость.
Тогда, я задался одним простым и, до одури, прозаичным вопросом: « „Сколь можно не любить свое чадо, чтобы столь яро ненавидеть его попытки — стать сильным и непреклонным в своем желании — жить, бороться за свое счастье?
Несколько месяцем под покровительством мегеры…

Может, стоит не думать об этом? Отдаться последним часам счастья и не жалеть не о чем?
Думаю, Вилле именно этого хотел для меня, поэтому — тянул вслед за собой. Тянул, столь неистово, будто это — было единственным его желанием на протяжении всей его вдохновенной жизни…
    Комментарий к Дружба. 
    Him/ Ressurection

========== Любовь. ==========

— Ну наконец — то! — Кори заключил меня в надежные объятья — полные стали и яиц, — поддавая хорошего пинка к праздничному столу.

— Извини, что без цветочков и прочей херни. — Вилле протянул мне огромный сверток, приняв который, я почувствовал, как хрустнуло мое плечо.
Кажется, я догадывался о том, что в нем находилось, но вопреки всему — отказывался верить в реальность происходящего.

— Ну, давай, открывай, — Прорычал он мне на ухо.

— Я не хочу портить упаковку, — Вежливо пробормотал я, а пальцы сами, словно пауки, потянулись к бантику.
Когда упаковка была сорвана, я кисленько улыбнулся, стараясь не выпускать на волю тех чертей, что так и рвались из всех мест разом.
«Она была черно-золотая… Черный Гибсон. Идеальный, с двумя звукоснимателями»…

— Les Paul Custom 1954 года. — Хермани довольно ухмыльнулся, похлопывая меня по плечу.
Я подобрал свою челюсть с полу.

— Но это же раритет. Их сейчас не выпускают, должно быть… «Черт, главное не развизжаться, как школьница».

— Это папа помог, — я сам бы не нашел. Знаю, что редкая. — Вилле обернулся к отцу, который в свою очередь утвердительно закивал.

— Лес Половский заводишка выпустил их, почти что, первыми. Трапецевидные сниматели, как на этой — были пластиковыми, а гриф украшен серийным номером, то есть подписью. Эта версия была ограниченной, но к сожалению оказавшейся снятой с продажи, из — за увесистости. Сейчас, красный клен орудует делом. Это — просто грузила, по словам производителей.

— Мне — то все равно. — Я завороженно уставился на инструмент. Иногда, я отрывался от него и понимал, что нахожусь до сих пор в реальности, а не в месте, где я строчу мега — охренительный соляк на этой девочке.

— Да ты завис. — Вилле щелкнул пальцами перед моим лицом, и я нервно отложил гитару, точнее — спрятал ее под стол и прислонил к бедру: «вдруг кто — то решит украсть ее»?!

Минута молчания нависла над кухней, словно огромный дирижабль. Я чувствовал себя до одури не комфортно. Если бы не подарок в пол миллиона, мне бы жилось гораздо легче. Да и дышалось — тоже.

— Линде, сколько тебе исполнилось? — Анита поставила торт на середину стола и легонько тронула меня за руку.

— Восемнадцать. — Коротко проговорил я, глядя на Вилле.
Тот решил перевести разговор в другое русло.

— А где Йессе?

— Он будет через пол часа. Говорит, что убирается в магазине. -Ответил Кори, и вдруг злобно зыркнул на сына, — Ты замусорил его.

— И ничего я не мусорил, — Вало надул губы и кинулся на жареного цыпленка, придвигая его к себе и закатывая рукава. — Рабочая атмосфера не складывается из пустоты. В ней, должен царить хаос и легкая неприбранность.
Кажется, чудеса не собирались прекращаться. Именно сейчас, я видел, как Вилле жадно ест, сметая все на своем пути.

— Надо же. — Я нервно расхохотался. — Ни разу не видел у тебя такого зверского аппетита.
Вилле искоса посмотрел на меня и пнул меня по лодыжке под столом.
— Глупая шутка. Я всегда ем, просто это ты — всегда пялишься внутрь себя.
Теперь и я надул губы, — «и ничего я не пялюсь»…

Кори не плясал вокруг да около, подобно моей матери. Он просто поставил несколько блюд и швырнул в нас ложками, вилками и ножами. Мол: «берите», «не стесняйтесь». Мне понравился подобный подход к ситуации. Теперь, я понимал Вало: его отсутствие стеснения, неподражаемую харизму и кучу всяких непонятных привычек.
Мне вдруг стало все равно. Меня ведь никто не видел, правда?

Я попробовал абсолютно все, до чего сумел дотянуться, а мама Вилле предусмотрительно помогала мне с этим. Вскоре, я не боялся ее вопросов, отвечая честно и рассудительно.

— То есть она решила уехать? — Анита задумчиво поковыряла вилкой в рагу. — И что ты будешь делать?

— Понятия не имею. Придется ехать вместе с ней, — Я лишь пожал плечами.

— И как она обосновала столь поспешное решение?

— Она сказала, что нашла работу в Канзас Сити. И еще, добавила, что ей плевать на мои увлечения: в Канзасе она найдет достойных музыкантов, — не чета группе HIM. Если честно, я немного завидую Вилле… Ему так повезло с вами. — Я оглядел чету и опустил голову.

— Брось, — мы те еще засранцы. — Кори ободряюще улыбнулся мне. — Но, в чем — то ты прав. Я, знаешь ли, удивлен. Удивлен тому, что ты до сих пор не спятил, и не сошел с проторенной тропинки.

— Наверное потому, что моя душа желала всего этого первее, чем я начал думать.

— Тоже верно.

В прихожей глухо постучали. Вилле что — то пробурчал и ушел открывать дверь.
Через секунду, он явился с Йессе, — что тараторил без умолку. Вало иногда вставлял пару фраз, но делал это без должной увлеченности; — его хриплый, чуть скрипящий, голос, прогибался под натиском братовых связок.
Следом вошел тот, от появления которого, мое сердце подпрыгнуло и задрожало, — Йонне Аарон радушно присел на свободный стул и поздоровался с присутствующими.

— Ой, я так давно тебя не видел. — Кори пожал руку парня. — Думал о том, как бы не увидеть тебя в некрологах.

— Музыка, это — все она, — Отходчиво бросил Йонне, улыбаясь Аните.

— «Принцесса решила порадовать нас своим присутствием»? — Йессе жеманно посмотрел на меня. — Вилле так часто говорит о тебе, что я частенько думаю что вы…

— Йессе, заткнись, — Вилле мрачно бухнулся на стул и уставился в тарелку. Разумеется, этот «черт» не умел краснеть, — лишь бледнеть на тон белее предыдущего. — Я не буду спрашивать о вас с Йонне.

— Ответ прост: Йонне пришел отовариваться в секс — шоп, и я рассказал ему о дне рождении Лили. — Йессе пожал плечами, под согласный кивок Аарона.

— Бэм звонил. Он хочет отпраздновать в клубе, а вы как? — Йонне перевел взгляд на меня, как на главного виновника торжества.

— Я пас. — Вилле помотал головой, зная мое отношение к подобным местам.
(Я немного подумал над этой темой, но не спешил с решением. Может, все — таки, стоит пересмотреть свои предпочтения в столь значимый для меня день?) — Лили верно, тоже.

— У Лили есть язычок, мистер «блевало». — Йессе состроил гримасу.

— Этот тип — мой брат, — не обращайте на него внимания…

Я умилялся от такой вот посиделки, даже успел забыть про поезд и трения с моей матерью.

— Нет, я не пойду в клуб. У меня слишком мало времени, — Тихо проговорил я. Йонне встрепенулся.

— В смысле? Ты что, помирать собрался?

— Я уезжаю из Финляндии.
Наступила минута тишины. Йонне перестал улыбаться и стиснул зубы. Его нос медленно разбухал от гнева.

— Какого хрена? Это все из — за матери, да? Хочешь, я поговорю с ней? — Йонне, даже, привстал — намереваясь идти. Вилле грустно вздохнул и усадил его обратно.

— Успокойся.

— Ты так спокоен, — Аарон перевел взгляд на последнего и приподнял брови, — Ты, как никто другой, — обязан решить данную проблему.

— Это еще почему? — Йессе хитро прищурился, наблюдая за братом и его лучшим другом.
Вилле лишь отмахнулся от них, как от назойливых мух.

— Это — мое дело. Моя проблема.

Я попытался провалиться сквозь землю, но, подо мной был еще один этаж, поэтому, я рисковал сломать шею соседям или просто разбиться вдребезги.
Обнаружив спасение в лице Кори, я умоляюще округлил глаза.

— Давайте поедим нормально, — Пробормотал тот. — Парни сами как-нибудь разберутся.
Но Йонне не желал слушать. Он вышел из — за стола и направился в прихожую.

— Ты куда? — Спросила Анита.

— Я попытаюсь поговорить с Риитой. Она согласится остаться…
Вслед за словами — хлопнула дверь.

— Никогда не встречала таких добрых и упертых… — Мама покачала головой и вернулась к еде.
Как ни странно, Йессе пошел следом за Йонне. Но на сей раз, никто не обратил внимания на отсутствие еще одного человека.
Я и сам задумался над произошедшим: «Почему Вилле не пытается удержать меня? Неужели, у него есть хитрый план на все случаи жизни? (как тогда, с отмычкой или трюком с наушниками). Почему, Йонне так бьется за меня, а Вилле даже пальцем не пошевелит? Йонне хорошо ко мне относится, но не так, как Вало, например. И, даже, не смотря на это, Аарон бежит в логово к дракону, стараясь вразумить мою одичавшую родственницу».

А вообще, если по — честному, — то мне, — было стыдно. Стыдно за все то, что творилось в моей семье. Да не просто творилось, а блять — происходило буквально на глазах у семьи моего лучшего друга.
Вилле понял меня с полу мысли. Кажется, Кори и Аните придется остаться вдвоем. Хотя, если честно, — не суть так важна.

Мы прошли в его комнату. Каждый занял свое место. Я прихватил с собой гитару и бережно сжал в объятьях. Сам же, — прислонился к стене, — прикусывая губы, и стараясь не распсиховаться…
Вилле сел на кровать и принялся рыться в карманах в поисках ингалятора.

— Если бы не это, — Я достал с верхней полки бутылочку, — Если не это, то я бы решил, что тебе все равно.
Вилле хмыкнул.

— Как в первый день нашей встречи, да? Я не думал, что мы так сильно сблизимся, кролик.

— А я не думал, что получу прозвище от тебя, да еще и в самом последнем порядке. Ты, вроде, всех окрестил, а меня в самую последнюю очередь. — Я ласково улыбнулся и присел рядом с ним.

— На самом деле, оно не так обидно, как ты думаешь. В сказке Льюиса Кэрролла, в «Алисе в стране чудес», мне всегда нравился этот пушистый, пугливый комочек шерсти. Белый кролик носил очки, боялся всего на свете, и вечно куда — то опаздывал. А еще, он боялся злой Маркизы, в ранней версии сказки. Чувствуешь аналогию? «Торопыжка кролик» выронил букет и Алиса, вдохнув запах цветов — сделалась снова маленькой. Как я сейчас… — Он приблизился к моим волосам и втянул в себя из запах: шумно и проникновенно.

— Я начинаю понимать, — Я затаил дыхание, стараясь не спугнуть этого «персонажа».

— Помнишь, я зачитал стихотворение, а ты его не понял? — А сейчас, ты готов?

— Готов к чему? — Хрипло пробормотал я, отпуская гитарный гриф и наблюдая за тем, как инструмент легко стукается об пол.

— «Доколе брести мне дорогою мерзостной сей?»… — Прошептал он еле слышно, наклоняясь и впиваясь в мои губы.

— Совсем не то, что прежде, — хотя, я до сих пор не понимаю смысл, — Я ухмыльнулся, проводя рукой по его жесткому подбородку.

— Тогда я не знал ничего, а сейчас: я люблю тебя, Лили. Постарайся принять это, и не сомневаться во мне. В жизни еще будет столько такого, что заставит тебя усомниться в моих словах… — Задушенным шепотом пробормотал Вилле, влажно прибиваясь к моим губам. Вновь и вновь.
Я абстрагировался от всего прочего шума. Самым главным генератором в этом городе, — действующим и размеренным, — был Вилле. Он генерировал то тепло, что не желало выделяться просто так, без весомой причины.
Оно грело лишь одного человека, а сердце его билось — иступленно, натужно и взволнованно…
    Комментарий к Любовь.
    For You, Ви. Приятного прочтения).

========== Непредсказуемость. ==========

Компания Йессе слегка раззадорила мою психику. Это был во истину неординарный человек.
Его улыбка могла смениться на злобную гримассу, а игривый тон — превратиться в надменный дребезжащий альт. Единственное, что в нем конечно же было неизменным — юношеский максимализм и непосредственность.
Не сказать, что я прямо так сильно ненавидел его, но особых чувств к этому «сгустку энергии» не питал. Общаться с ним, о чем — то душевном, было равносильно засовыванию пальцев в розетку, усаживанию голой жопой на трансформаторную будку с оголенными проводами, и прыжку с большой высоты без наличия парашюта.

Я был бы рад от него убежать, но этот черт привязался ко мне, аки банный лист, и не желал отставать, не взирая на мой назидательный тон и всяческие мои попытки отсыпать ему «люлей».
Он потрогал абсолютно все в моей машине, — два раза нажимал различные кнопки, проверяя их на работоспособность. Потом он и вовсе, отнял у меня ключи, сообщив крайне — неинтересную для меня новость.

— Я так давно не водил, что руки чешутся!

— И, что мне, блять, с того? Дать тебе разбиться на моей «девочке»? Ты хоть понимаешь, сколько она для меня значит? — Истерично завизжал я, когда машина рванула с места и резко встала — проехав пару метров от силы.
Мои волосы осыпались на лицо, а сам я расстлался по пассажирскому сидению, в надежде на спасительный обморок.

— Ты — жадный, вероломный, грешный ублюдок в женских тряпках. — Йессе вновь нажал на педаль газа, трогаясь с куда меньшим азартом. Я проглотил негативные ругательства в свой адрес и решил проститься со своей недолгой, но такой красочной, жизнью.

— Ту кнопку не трогай, — Пробормотал я, улавливая взгляд Йессе, и заранее аппретируя его попытки «изнасиловать» мою машину. Тот уже намеревался и прицеливался, но услышав меня — немного приуныл и положил руки на руль.

— Ты скучный. Как можно так жить? У тебя куча различных правил и обязанностей. А еще, я знаю, что ты неравнодушен к моему брату и вечно распускаешь сопли, когда он тебя отвергает!

— Да пшел ты. Сам не лучше: играешь в мальчишку и весь такой «на мнимом позитиве». — Я посмотрел на него сквозь перекрещенные пальцы и едва не плюнул с досады. «Иж чего удумал… Учить меня возжелал. Весь в братца».

— На кой-тебе эти разборки? Тебя кто — то наградит за это?

— Слишком много вопросов.

— Ну, ты отвечай, и по мере ответов — их станет меньше. — Йессе прямо -таки искрился логикой.

— Мне не безразлична судьбы твоего брата и его группы, — вот что. И мне плевать на «спасибо». Я делаю это просто так, и не собираюсь спрашивать у тебя разрешения.

— А у бога ты спросил разрешение на макияж? Ты вообще мужчина? — Он похихикал, завернув на соседнюю улицу.
Чаша моего терпения начала выплескиваться, но я был в здравом уме. Убей я  Йессе — машина потерпела бы урон, врезавшись в ближайшее дерево.

— Тебе показать, кто я на самом деле? Ты издеваешься что ли? Я ведь могу. — Мои губы сжались в ненавистную трубочку, готовую выстрелить самыми грязными ругательствами в мире.

— Когда ты бесишься, ты мне кажешься хоть немного живым. Поэтому, все в порядке.

— Я живой, и сейчас тресну тебя «живым» кулаком по твоей тупой башке.
Думаю, не стоит повторять то, как сильно я хотел прибить этого пустоголового выродка…

— У тебя есть что — нибудь попить? — Проворчал парень, залезая мне под ноги в поисках воды.

— Если ты о том, о чем говорят нормальные люди, когда хотят пить, то этого нет у меня под ногами. Вылезай, и смотри на дорогу, мать твою.

Мы немного помолчали. Настроение Йессе немного сменилось, и он наконец — то замолчал, следя за дорогой.
 Я благодарно слушал тишину и блаженно прикрыв глаза — вытянув ноги, слегка почесываясь и устало зевая.
Мой «рай» длился сравнительно недолго.
Йессе вновь что — то пробурчал и со скуки нажал «ту самую» кнопку. Я приоткрыл один глаз. Машина взревела и заглохла посреди трассы. Из — под капота повалил огонь.

— Иди туши, гений, блять. — Отрывисто прорычал я, давая носком ботинка Йессе под дышло.

— Чем? — Он округлил глаза, задыхаясь от боли.

— Снегом… снегом…

Я наблюдал за Йессе львиную долю времени. Он бегал по заснеженной лужайке и обкидывал мою машину снегом. Цирк или дурдом?
Я тихонько перебрался на водительское сиденье и ласково приобнял рулевое колесо.

— Тсс, сладенькая. Все позади.
*Машина, тем временем, гневно фыркнула выхлопной трубой*. — Ты хочешь проучить его? Я правильно тебя понял?
Я воровато повернул ключ зажигания и слегка тронулся с места. Йессе стоял спиной, зачерпывая новую порцию снега, пока его «корабль» медленно уплывал из «гавани».

— Йонне? — Он повернулся, услышав тихий рокот мотора. — Ты куда это собрался?

— Туда, где нет таких, как ты. — Я сардонически рассмеялся, давая «тапку в пол». — Му — ха — ха.
Местами я улюлюкал и вопил, как ненормальный.
Парень остался далеко позади, а я все ухмылялся, аки бес.

На самом деле, мне было его жалко. Моей тачке, как оказалось тоже. Она профырчала последний раз и с писком заглохла.

— Ну что ж ты делаешь? — Я в отчаянии забарабанил ладонями по рулю, в надежде выбить дурь из чертова шедевра автопрома. Хвостики забарабанили мне по лбу.
Йессе догонял; он шел неспешно — признавая свою победу и тихонько хихикая себе под нос. Принимая свой полный и безповоротный провал, — я расхлябано вылез из машины и откинул вспотевшие волосы со лба.

— Ты ублюдок. Хотя, ты сам знаешь об этом. — Я панически пнул дверь и присел на тротуарный бордюр.

— По — моему, получилось очень даже весело. И не спорь со мной. — Йессе плюхнулся рядом, отирая пот с лица.

— Обхохочешься. Мне придется обращаться к Лаури, а у меня совсем нет лишних денег на капитальный ремонт.

— Все ли измеряется в деньгах, Йонне? — Йессе доброжелательно улыбнулся мне.

— Нет, не все. Тебя не купят ни за какие деньги. Даром не возьмут.

Я сокрушенно оглядел «место побоища», и с воем откинулся на спину. Лежать на снегу было не очень удобно, но в таком положении мне не было видно лица моего злейшего врага: «Убийцу» моей славной цыпочки.
Мы не успевали к матери Линде. Она, должно быть, уже выехала на такси, а мы — пытались остановить то, что уже было не в наших силах вернуть.
Только что, я прозевал колоссальный шанс на спасение моего друга. Может, это была судьба, а может, вмешательство полоумного брата; Как тут знать?

— У тебя что — то в глазу, — Йессе склонился надо мной без задней мысли и коснулся моих ресниц.
Его движения были спонтанными, совершенно не продуманными. Кажется, в добавок ко всему, он решил лишить меня зрения. Снимая с ресниц одну из блесток, он ухмыльнулся, продолжая зависать над моим лицом.

— Хрен ли ты пялишься? — Настойчиво проговорил я, поджимая губы.

— Ты такой… Девчонка, короче. — Он махнул рукой и тоже лег на спину. -Кажется, я, и в правду, все испортил. Какой же я идиот…

— Ой, только не говори, что раскаиваешься, — Я пихнул его коленом в бок. Йессе лишь смешно дернулся и немного притих.
Я смотрел в небо, но впервые, глядя на то, чувствовал себя не частью данного, а несколько иначе.
Я чувствовал себя человеком, который лежит на спине и отмораживает себя по полной программе, рискуя лишиться жизненно — важных органов. Йессе был одного со мной мнения, поэтому, он быстренько встал и подал мне руку.
Я нехотя принял его жест и, схватившись за протянутую кисть, поставил свое тело в вертикальное положение.
Пошаманив с машиной, я все же сумел завести многострадальный мотор.
Разгоряченные и воодушевленные, — спустя пол часа, — мы добрались до дома Лили и, тот час, бросились к оному.

— Света нет… — Отрешенно пробормотал я, признавая неоспоримый факт: Она уехала…
Притаившись у дверей, мы тщательно прислушивались к дому Линдстрема. Тот не подавал никаких признаков жизни; Дверь оказалась заперта, а половичок для ног — убран.

— Сейчас мы решим этот вопрос, — Йессе покопался в карманах, извлекая на свет отмычку. Я недобро перевел глаза на штуковину в его руках.

— И чего ты этим собираешься добиться? Один хрен — никого нет дома.

— Действительно…

Похоже, что я проиграл. До последнего ведь верил, что все образуется, будто поговорю с матерью Линде, смогу все объяснить ей, и все будет как раньше, и никак иначе.
 Делать было нечего. Пришлось покинуть подъезд и вернуться к машине.

Йессе что — то бубнил себе под нос, — намереваясь привлечь мое внимание и раскрутить на еще один несносный диалог. Я бы все отдал за то, чтобы раствориться в воздухе, только бы не отвечать на дебильные вопросы и лишний раз не бередить старые раны. Не найдя правильных слов, я завалился на капот и раскурил сигарету, выписывая дымом в воздухе ряд немыслимых образов.
Йессе тоже курил. Он попросил у меня сигарету, пристраиваясь рядом и болтая ногами, будто ребенок.

— Почему вы такие разные…? — Пространственно спросил я, в общем — то, ни к кому не обращаясь. Йессе задрал голову.

— Ты о ком?

— Я — о вас с братом. Вилле совсем другой, а ты — «говорящая вонючка». — Я сам умилился от сравнения, не видя в нем ничего обидного.
Йессе хмуро сдвинул брови и пожал плечами. Он даже не обиделся на мои слова.

— А я не могу понять одного: как Вилле мог дружить с тобой столько лет и не замечать очевидного? Издалека понятно: кто ты и что ты.

— И что же тебе понятно, недомерок?

— Ты «голубой». — Он посмотрел на меня и нервно отвел глаза, сразу же.

— Понятия не имею, о чем ты. — Я хмыкнул, затягиваясь во всю силу легких. «Действительно, как так получилось?»

— А мой брат — нормальный. — Йессе гордо нахохлился. Я едва успел осадить себя, и не ляпнуть о том, что мой лучший друг натягивает второго своего друга во всех мыслимых и немыслимых позах. Слава богу, что я думаю, прежде чем говорить…

— А ты, нет? Ты пялишься на меня. — Я посмеялся над ним вволю. Его глаза побелели от злости и непонимания; Все пытался вспомнить: где, когда и откуда?
— Кстати, а как ты понял, что я, ну, «этот»…?

— Ты — красишься, носишь вещи своей сестры, поешь такие славные, душевные песенки… — Задумчиво проговорил Вало.

— Ахаха. Ну вот, ты и прокололся. Значит, слушаешь меня на досуге… Сердечко — то не болит? Щемит, наверное, ну?

— Вилле иногда слушает, когда закрывается в своей комнате.
   Я осекся и призадумался. «Может быть»…«Да ну, пустое»…

Я докурил сигарету и втоптал ее в землю, стараясь не думать о том, что сейчас услышал.
Йессе тут же забыл о нашем разговоре, усаживаясь на водительское сиденье. Думаю, одного лишь моего взгляда, было достаточно для того, чтобы этого горе водителя — сдуло с моей «территории», как пушинку. Он перелез через ручник. Не для того ли, он делал это столь медленно, чтобы спровоцировать меня на очередной психоз?

— Гребаная улитка, чтоб тебя. — Я дождался пустой ниши и бодро оседлал нагретое местечко. Машина «затроила», но беспрекословно ответила на мои привычные команды.

— Ты можешь, не обзываться? — Задрал уже.

— А ты — прекрати на меня пялиться, дарлинг, — Произнес я тихим, провокационным шепотом.
Если честно, меня начинала забавлять эта игра. Правда, я пока не видел в ней никаких сторон — ни плохих, ни хороших.

— …Не побрезгуешь? — Я порылся в кармане и извлек оттуда два билета на концерт,  — те, что я хотел презентовать Линде.
Йессе аккуратно принял один из билетов и педантично рассмотрел его со всех сторон. Даже на обратную сторону заглянул.

— И, что мне с этим делать? — Недовольно спросил он.

— Сегодня концерт, а мне не с кем идти. Лили отказался — он отмечает день рождения с Вилле.

— Ты серьезно? Думаешь, я поверю в подобную шутку?

— Тебе не нравится блюз? — «Я ведь знал, что он с ума сходит по подобным темам».

— Нравится, но это же Ты. А мы с тобой враги. — Неуверенно пробормотал парень.

— Ой, не хочешь, иди на хрен. Я не собираюсь тебя умолять.
Я потянулся к билету и попытался вырвать его из цепких ручонок, но Йессе почему — то не желал отдавать мне билет. На его лице промелькнуло столько эмоций, что я испугался, как бы они не сожрали весь воздух в машине.
Его эмоции были страшными и взрывными.

— Ладно — ладно, — Поспешно проверещал он, пряча билет в задний карман джинсов.
Я пожал плечами, а затем решил добить его.

— Места для поцелуев? А?..

Я покатывался с него почти всю дорогу. Пару раз он мне врезал.
С каждым разом, удары становились все больнее, а мой смех — все выше и истеричнее.
В последний раз, он промахнулся. Его ладонь прошлась по моим волосам, сминая их, и запутываясь в волнистых завитках. Я не придал этому значения, но когда она — ладонь, — пробыла там более, нормального для мужчины, срока, я немного призадумался: «Что — то тут не чисто»

— Может, уберешь свои лапы? — Хрипло проговорил я, уворачиваясь от его руки. — Угораздило же меня — связаться с гомофобом. Почему, из всех машин мира ты выбрал именно эту?

— А действительно… — Йессе открыл дверь и попытался выпрыгнуть на полном ходу. Испугавшись, я схватил Йессе за воротник и повернул его к себе. На его губах рисовалась дичайшая издевка. Более красноречивого пиздеца, я не видел никогда в своей жизни…
Я не удивлюсь, если в ближайшие ночи, меня замучает один и тот же сон, во главе с этой «чупакаброй».

Глядя на дорогу, я сжал зубы и жестоко обиделся. Йессе хихикал, тайком разглядывая мой профиль.
Я даже не знал на тот момент, кто издевался больше другого — он или я? Решив, не показывать своей обиды, я подстегнул его с другой стороны.

— Помнишь: рождество, коттедж? — Тихо начал я, — Из всех присутствующих там, ты подарил подарок именно Лили… Почему?
Йессе задумался.

— Да, помню. Его ремень вышел из строя, я решил сделать Мико приятное. А что не так?

— Мне казалось, что ты не способен на такие поступки…

— Я много на что способен, просто, есть ли смысл демонстрировать свою душу кому попало? Ей захотят воспользоваться, не так ли?
Я искоса посмотрел на этого — взявшегося из ниоткуда — философа.

— Если бы ты не ответил мне столь пафосно, я бы решил, что Лили тебе нравится. — Я поиграл бровями.

— Да иди ты…

— Ну признайся, что тебе, не безразличны хорошенькие, светловолосые мальчики. Что тут такого?

— Что ты собираешься делать? — Нервно спросил Йессе, таращась на меня в обе обоймы. Я остановил машину и обернулся к нему.

— Я хочу устроить небольшую проверку на твой счет.

Я повернулся немного вправо и провел пальцами по «собачке» на куртке. Молния разъехалась под натиском пальцев. Моя куртка оказалась за спиной, а пуговицы на рубашке — были небрежно расстегнуты. На свет, явилось изящное и хрупкое тело, что манило к себе. Я слегка сжался от холода, но глаз не опустил. Йессе жадно рассматривал меня.
Сложно было описать его эмоции. На этот раз — их было немного, но все три — были непонятными. Его взгляд изменился, словно бы его владелец перестал распознавать цвета и строгие контуры, ушел в себя и заглянул в дебри темного леса.

— Тебе нравится мое тело? — Спросил я осипшим от волнения голосом.

Парень напряженно осмотрел меня, — от его былой болтливости не осталось даже мимолетного призрака. Оставалось лишь гадать: врежет, нет?

— Йонне, не надо, — Он отвел взгляд и вновь посмотрел. — Не соблазняй меня. Ты очень красив, но я не… Не хочу всего этого.

— То есть, я тебе несимпатичен? Проверь себя, ну же. Коснись меня, просто возьми за руку. Клянусь, что тебя не ударит молнией, и ты не сгоришь заживо.

— Знать бы, с каким умыслом ты это делаешь? — Он протянул руку и вложил ее в мою ладонь.
Наши взгляды скрестились. В моих мелькнул злобный бес. Секунда, и я расхохотался, как ненормальный.

— Купился! Купился! — Я рукоплескал и радовался свое хитрой аферте, а вот Йессе, был обо всем этом явно другого мнения.

— Считаешь, что соблазнил меня, да? — С ухмылкой произнес он.
   Я торжественно взревел в ответ. Будь в моих руках флаг — я бы махал им, как заведенный.

…- Купился, ку…

— Замолчи, — Глухо прервал меня Вало. Я не смог договорить, губы оказались заняты, а лопатки — сцеплены мощными объятьями.

— Трудно признавать, но я действительно купился, — От былого озорства не осталось и следа. В тембре его голоса проглядывалось неистовое желание. Была ли в том моя оплошность? Хотел ли я такой любви?

… Одно я понял в тот день: Любовь, как оказалось, бывала разной; Дурашливой, романтичной, страстной, жестокой.
Мы выигрывали ее в лотерее, без права заглянуть в билетик, подсмотрев тайком правильный номер и возможность выигрыша.
Мы, шли на поводу у обстоятельств и собственных эмоций. К чему — то, мы шли намеренно, а к чему — то — в слепую; Совершали странные поступки и говорили глупые слова…
Я не забыл о прошлой своей любви, а новая — подарила мне эликсир жизни, способный затуманить мой мозг на мгновение. Я получил право на отставку, на временную свободу от своей былой привязанности и маниакальной депрессии, связанных с одним — единственным человеком.
Странно, но факт.
Вероятно, не стоило задумываться об этом, пока мое тело грелось в « лучах» этого «ненормального солнышка»…

— …И чего это ты вечно всем недоволен? — Шептал Йессе еле слышно, опрокидывая меня на заднее сиденье.

— нет, и даже, наоборот. Я схожу с ума от сегодняшнего дня. Для меня, это — вполне нормальное ощущение…
    Комментарий к Непредсказуемость.
    Я сейчас взорвусь. Такого бешенства у меня еще никогда не было - я удалил эту главу, а затем - писал все заново. Вот такой вот я идиот. 


========== Прощание.  ==========

    Комментарий к Прощание. 
    ...Создавая идеалы и границы, мы стремимся дознаться до истины и познать все грани искусства. 
Что считается искусством? То, что имеет ясный оттиск души, неумелый трафарет - такой восхитительный и девственный. 
Искусство в деталях. Дьявол в деталях, ангел в речах. Словно две большие истины, неделимые, нерушимые - мчатся наши крылья вдоль обломков и нагромождений. 
Если вера сильна, никакой страх не способен заставить ее кланяться. Ни одна брешь, не затянет столь глубоко, сколь глубоки наши порезы на сердцах. В каждом всхлипе, в каждом крохотном, солнечном зайчике - кроется невообразимая мощь, сродни миллионам трансформаторов. Пока ты дышишь, твое дыхание согреет мерзлые остовы потратившихся понапрасну. 
Много надо ли, чтобы быть счастливым? 
Надо всего признавать свои слабости...Не чтить себя и не в коем случае не подстраиваться под чужой ритм -ведь у каждого он свой...
Михаэль Рихтер. 
— Как это чертовски мило. Сегодня ты уезжаешь… — Вилле потянул меня вслед за собой.

Парень успел переодеться в борцовку. Он сверкал своими бицепсами и трицепсами на всеобщее обозрение. Я смотрел на его плечи и завороженно съедал каждую частичку его светлой кожи, словно был летучей мышью, фанатично влюбленной в белый цвет.
Кажется, стоит обусловить наше местонахождение и рассказать о нем по — подробнее.
На самом деле ничего нового, — тот же самый клуб, всячески обожаемый Бэмом Марджерой, и те самые столы, что обожали лицо Бэма Марджеры; (Окутанный светло — зелеными объятьями феи снов — бедняга частенько засыпал лицом в стол.)
В такие моменты, ничего не менялось, ни ступорилось. Остальные участники группы продолжали бесноваться, я переживал за пьяного Бэма, а Вилле Вало — расплывался в насмешливой ухмылке.

Вилле смеялся отрывисто, будто собака. Признаюсь, что научился различать два типа смеха моего «дружка».
Елейный, как у хорошенькой девчушки, которая получила «А» и, вышеописанный, «собачий», что звучал буквально в любое время суток, в любом месте и в любом настроении.
«Девчушка» просыпалась в нем иногда, и я едва помню такие моменты…

Мы присели по обе стороны от Бэма.
Вилле ткнул напарника в бок, и что — то весело прокричал. Марджера отлепился от стола.

— Какой сейчас год? — Невнятно пробормотал он, таращась по сторонам. Его лицо приобретало красновато — лиловатый оттенок, что служил верным признаком состоявшейся попойки.
На белках глаз обрисовались тонюсенькие ниточки капилляров, а волосы ужасно спутались в отлеженном состоянии.

— Мардж, гуляй. — Вилле фыркнул и обернулся ко мне, — И так всякий раз.

К нам подошли Йонне и Йессе. Йонне лучился улыбкой. Хлопнув по столу, он уселся напротив меня, прожигая мое лицо неистовым взглядом.

— Нам не удалось отговорить твою мать. — Счастливо проговорил он.

— И чего ты улыбаешься, манекенщица? — Вилле надул губы и сказал ранее, чем я успел сообразить с ответом. — Вмазался?

— Лучше бы это…- Йонне перевел взгляд на Йессе, но тот отвернулся, пряча глаза от присутствующих.

— У вас все нормально? — Встревоженно спросил я, не глядя принимая бокал вина из рук официантки.
Йессе смешно сжался. Вроде ничего необычного, но, есть одно «но». Обычно, брат Вилле не телится с ответами; Ему лишь дай повод — начнет строчить, как заведенный.
Я немного удивился, но не стал допытываться до бедняги, ибо подобное было не в моей компетенции. Да и мысли у меня на тот момент были гораздо важнее происходящего.
Бокал осушился на «раз — два». Вилле игриво пострелял глазами и заказал мне второй. А себе бутыль Джека Дэнниелса.
Я не понимал причину столь быстрого исчезновения спиртного. В моем желудке образовался неплохой перегонный куб, что казалось — удвоил свою работу в недрах пупка, не желая насыщать мое буйствующее нутро.
Каждый нерв в моем организме, словно бы оголился, обострился, смазался никелевой смазкой из ощущений и страданий. Я тонул в своей безвыходности, и ничего не мог с этим поделать.

Я и Вилле — чувствовали друг друга на расстоянии. Как только я опрокинул в себя второй бокал, Вилле поспешно встал и увлек меня за собой.

— И куда это вы? — Недовольно пробурчал Йессе, прикладываясь к бутыли Вилле, которая осталась без пристального присмотра своего временного владельца.

— Тебе скажи — тоже захочешь…

Убедившись в безразличии брата к нашему уходу, Вилле нетвердо пошатался и задумчиво пораскинул мозгами. Кажется, он неплохо накидался, но в отличии от Бэма, прекрасно справлялся со своим долговязым и угловатым телом.
Парень отвел меня в туалет и бессильно прислонился к стене, пытаясь собрать разбегающиеся мысли во что — то единое и целесообразное.
Меня дико крутило и метало.
Я подошел к раковине, включая воду и подставляя лицо под струю с ледяной водой.

— Так — то лучше, — Глухо пробормотал кто — то со стороны, но как оказалось, говорил я сам. — уши словно заложило.

— Давай запремся здесь, и ты никуда не поедешь, а? — Вилле сполз по стене с такой скоростью, что у меня душа в пятки ушла.
Его лицо было сокрыто за влажными от пота, и вьющимися от непогоды, — волосами. Шея мерно подрагивала от бесчисленного количества глотков, коими он старался прочистить собственное горло. — Хочешь, я даже ударю тебя?

— За что это? — Я немного покачался и присел рядом с вокалистом.

— За то, что ты сваливаешь, дарлинг. — Он, как — то странно всхлипнул, и отрешенно посмотрел в сторону.
Его губы дрогнули в улыбке, — из них потек прекрасный, мелодичный баритон, что завладел моим сердцем. Если бы не место локации, я бы расчувствовался в сотню раз сильнее.

А ведь он — талантливый человек. В последнее время, я начинаю забывать об этом.
Находиться рядом с ним — все равно, что иметь при себе обе руки, и ни разу не задумываться о том, что бы было при их отсутствии…
Может быть, так надо? Может, я послан ему в друзья вовсе не для этого? Не для того, чтобы восхищаться его многогранностью и рядом немыслимых привычек? И, явно не для того, чтобы порицать его, и без того больное, воображение, странность восприятия и филигранность суждений? …

Впервые, я не выдержал. Что — то перемкнуло в моей голове. С самой первой минуты моего сегодняшнего пробуждения, все как — то не ладилось, шло из рук вон.
День был недостаточно обычным: солнце светило ярче, люди были добрее, мысли смиренней. А потом — все разрушилось, оборвалось на корню, — мы сидим в клубном толчке: пьяные, разбитые и готовые к расставанию.
Я ненавидел свою жизнь столь сильно, сколь любил это — ранимое, небритое создание подле себя.
С моих губ слетел бессмысленный стон. Они впечатались в родные впадинки ключиц, в припухшие уголки искусанных губ.
Каждое движение было продуманным и четко сформулированным, будто судьба предоставляла мне единственный шанс на свершение того, что я не успел притворить в жизнь ранее.
Средь затхлых коридоров бытия, я нашел нужную дверь, и волен отойти от нее на приличный шаг, — оставив нераспечатанной, заколоченной и одинокой.
Цифры с завитушками, так манят меня латунным блеском, ручка такая податливая и драгоценная. Я лишь заглянул в замочную скважину этой двери, не имея надежды открыть оную.

Ритм моего сердца учащается. Я смотрю в одинокие зеленые глаза, что хаотично рассеивают свет, в лучи которого попадает мой скудный образ. Я смотрю в окна «жилого дома». Каждая «свеча» глаз приветствует меня. Каждая «фалда» капроновых штор (ресниц) отодвигается, и вовлекает меня в свои низменные красоты.
Пряный аромат полевых цветов, рассеивает свое волшебство. Я пробирую подлинники мыслей моего оппонента, — без лишних прикрас, без дьявольского шепота совести, и прочих неправильностей реальной жизни.

— В радости и в печали, мой дом открыт для тебя…

— Я знаю, знаю. — Я спускаю одну из лямок его дурацкой борцовки, прижимаясь губами к теплому плечу.
Он настолько худой, — на его теле вырисовываются мельчайшие косточки, венки, кои я пробую на вкус. При желании слиться с ним воедино, я считаю свою футболку никчемным грузом, что не дает мне прижаться к родному телу.
Как только я освобождаюсь из вышеописанной, в ту секунду я волен обличить его своими объятьями, — на сей раз открытыми и текстурными. Как жаль, что он не знает о моих мыслях. Мысли, на то и мысли, чтобы воспроизводить их в своей голове.
Я думаю, но не говорю. За меня скажут мои движения, в которых столько информации, что Вилле не в силах справляться с ее прочтением.
Как я мог держать это в себе? Как не взорвался?

Разве я могу позволить обстоятельствам, взять меня за горло? Могу ли безмолвно пасть и расплющиться под беспрекословным давлением моей матери?Нет, я сильнее. Я позволю ей вовлечь себя в смуту, но это не значит, что буду волен плясать под ее дудку, до скончания моих серых лет.

— Если бы я мог писать так, как пишешь ты, то давно бы уже завалил тебя признаниями…
Вилле ничего не ответил. — Он грустно посмотрел в мои глаза и обнял меня поперек спины, зарываясь лицом в мои волосы.

— Ты знаешь, который сейчас час?

— Мама ждет меня на вокзале. — Безэмоционально ответил я, чувствуя себя немощной куклой на ниточках кукловода.

— Я помогу тебе с вещами. Если надо — могу поехать с тобой. Я всегда успею вернуться обратно.

— Нет, не нужно. Просто будь со мной рядом, пока все не закончится. Я уеду, а там видно будет. Скорее всего, я не долго там пробуду.

— Хотелось бы в это верить, — Вилле скептически поднял бровь. Специально, ведь, выбирал такой взгляд, от которого мое нутро стянуло безжалостными, шелковыми нитями…

Кануло порядком десяти минут.
Мы выбрались на улицу и огляделись по сторонам. Я не счел нужным прощаться с Йонне, Йессе и Бэмом Марджерой. — У них свои проблемы и дела. Про остальных участников группы я, и вовсе, промолчу. Некоторых, вообще вижу второй раз от силы.

Такси прошелестело в сравнительно точное время. Мне с лихвой хватало на посадку и поиски нужного купе.
Позиционируя себя в роли монумента, я сложил свою сумку в багажник, а новенький Gibson леспол — прихватил в салон, дабы не испачкать футляр о дешевую подстилку в багажнике.
Вилле прислонился к дверце, втягивая в свой ненасытный организм по десятке миллиграмм за один присест. Будучи одной ногой в кабине, я легонько потормошил Вилле за плечо.

— Бросай курить, поехали.

— Ага. — Он кинул сигарету через плечо. Его движения были через — чур резкими и неуклюжими.
Надвинув шапку на глаза, он сложил руки и уставился в окно. С его лица не сходило одно странное выражение, которое я боялся называть своим именем.
Да, это было волнение. Поскольку, Вилле вообще никогда не волновался, ибо повсюду чувствовал себя словно в своей тарелке,  — я несколько удивился подобному явлению.
Волнение сменилось на нервозность. Нервозность — медленно и весьма плавно — перекочевала в «работу мысли». Он подвигал челюстями, закинулся жвачками, неосознанно протягивая ладонь к нагрудному карману; В нем лежала пачка Marlboro — столь любимая, и немного смятая под моим натиском в сцене с уборной.
Я прекратил ему досаждать и откинулся на спинку сиденья, — предаваясь мечтам о собственном домике, где — нибудь, за пару тысяч километров от моей матери.
Такси задремало на светофоре. Я пытался сфотографировать каждую мелочь, запечатлеть в памяти и, более, никогда не забывать.
Мои пальцы воровато сжимали краешек Виллиного пальто. Парень заметил этот жест и по — лисьи улыбнулся. Моих ушей коснулся все тот же смех — знакомый и неидеальный. Но, смеялся он в этот раз по — доброму, без малейшего желания обидеть или подстегнуть. Он умел чувствовать, но не желал открыть свою боль передо мной.
Пусть, хоть что — то, останется в тайне, поскольку я, казалось, видел все его стороны — от самых райских, до самых погребальных.

— Приехали, — Вещал таксист, через небольшой промежуток времени. Я оставил попытки приклеиться к сиденью, — взял себя в руки и вылез наружу. Вилле следом.
Он помог мне с гитарой, — повесив ее на плечо и неспешно двигаясь впереди меня.
Мама ждала меня у входа на вокзал. Ее лицо лучилось холодным величием и дикой неприязнью к нашей паре.
Подходя к ней, я разглядел свое отражение в витрине привокзального кафе. Наша пара смотрелась столь выгодно, что я почувствовал некоторое отчаяние. «Неужели, все закончится? Я буду вынужден покинуть этот уютный городок, со всеми его милыми погрешностями и заснеженностями территорий?

— Ты уже чувствуешь себя проигравшим? — Риитта хохотнула, обличая Вилле одним из своих высокомерных взглядов. — Так или иначе, Лили не захотел оставаться в этой помойке, которую ты так страстно называешь «городом».

— Как сказал Омар Хайам: »…Ты выбрался из грязи в князи, но быстро князем становясь, не позабудь, чтобы не сглазить: не вечны князи — вечна грязь.»

— Какая проза. — Риитта картинно закатила глаза и тот час — перевела взгляд на гитару в руках моего друга. — А это еще что такое?

— Это Gibson — подарок Лили на совершеннолетие.

— Нам не нужны подарки от нечестивых. Ваши деньги пропитаны фальшью и похотью — судя по тому, каким способом вы их зарабатываете, Вало.

— Это ваше мнение, — Спокойно ответил Вилле, раскуривая сигарету и выдыхая дым, чуть ли не, в лицо моей матери. Да, он был до одури невоспитанным, но, то было — всего лишь маской. Можно было вести себя помягче, но стоит ли, когда собеседник настроен столь негативно по отношению к тебе?
Я решил не влезать в их перепалку, хотя, мог бы и защитить Вилле. С какого — то определенного момента, я понял, что оное — не столь важно.
 Мой герой, мог сам за себя постоять. И, о да, я чтил его героем. Столь жеманное слово в наше время, но, по — истине обличающее поступки и стиль поведения моего избранника.

«Избранник» — еще одна словесная ветошь в ипостаси современности.
Рядом с таким человеком, я вообще мог не заботится о силе своих слов — за их грешной ненадобностью.

Мама взглянула на часы и судорожно вздохнула.
— Лили, пойдем. Кажется, мы рискуем опоздать на поезд.

— Я с вами. — Вилле сказал это столь резко, что у Риитты не оставалось выбора. Она слепо подчинилась и позволила ему следовать за нами.

Креольские серьги Вилле Вало зазвенели на проходной.

Служащие окружили того плотной пеленой, не желая пропускать на периметр здания. Пришлось их снять и передать начальнику охраны, под душераздирающий писк — набухающей от неистовства — рамы.

— Они мне нравились, — Сухо произнес парень, сунув руки в карманы и поймав мой веселый взгляд.

— Я подарю тебе другие, — С улыбкой произнес я.

Мы торопливо пересекли вестибюль и перешли на бег. Действительно, времени оставалось во истину — мало; Мы едва успевали выйти на платформу и водрузить свои тела в поезд. Позади нас бежали аналоги самих нас, те — спотыкались, рискуя опоздать на вышеописанный.
Голос над нашими головами возвестил о прибытии поезда на первую платформу. Мегафон коротко прошуршал — запинаясь и вовлекая мое трусливое сознание в море эмоций.
Что делать? Я до сих пор не принял решение… Да, я был склонен к сомнениям, и это ни капли не красило меня. Скажи Вилле — хотя бы одну правильную фразу, что позволила мне остаться на перроне, и я вероятно поддался бы ее смыслу.

Достигая платформы, я взбежал по лестнице и уперся ладонями в колени. Бок саднило. Нечастые пробежки довели меня до привкуса уксуса в моем пересохшем горле. Вилле сделал последний рывок и судорожно перевел дыхание. Риитта безмятежно «проплыла» мимо нас — «взлетая» по ступенькам в тамбур.
Похоже, мы остались наедине друг с другом — если, конечно же, не считать всех тех людей, что окружали нас со всех сторон.
Уезжающие махали из окон, провожающие сжимали в своих объятьях — любимых ими — людей.
Поезд издавал протяжные сигналы, извещающие пассажиров о его скорейшем отбытии; Коротко «вздохнул», он готовился в дальний путь, пробируя колесами гладь рельс под своими колоссальными объемами.

«Кремень» гитарного грифа уперся мне в плечо. Вилле протянул мне гитару и кротко улыбнулся. Ветер раскидал его темные волосы по бледному, осунувшемуся лицу.
Никогда, прежде, я не испытывал подобных чувств. Мне хотелось украсть музыканта, спрятать его от «усиков» этих назойливых, пафосных тараканов, что величались гордым словом — люди.
Можно было стать другим, можно было не обращать внимания на неровности и нечеткости своих действий, но я оставался самим собой до самого конца. Я должен был уехать из этого города. Судьба ставила передо мной препятствие…
Наконец, я перевел взгляд на Вилле…

Было интересно знать, о чем он думал на данный момент…

========== Выбор.  ==========

…По тайным и отстраненным лабиринтам моего сознания, он шествовал непривычно - быстрым шагом.
Сознание стремилось к самоуничтожению.
Не единый вздох боли, что срывался с его губ — не стал основой для новой песни. Каждая строчка погибла под давлением черствых башмаком временности. Непостоянность бытия и ее острые формы, что с каждым разом впивались в грудь, стлались впереди его глаз бесконечным облаком неизведанного.
Четкий ритм прекратил свое существование. Каждая клеточка наполнилась смрадом страданий.
Безмолвный рот ощерился в беспрекословной ухмылке. Каждая нить, связующая нервную систему глаза и обостряющая его видимость до планомерных образов, — порвалась, обуглилась и истончалась.

Во рту скопилась едкая слюна, волосы отчаянно барабанили по спине.
Шаг — прыжок; Прыжок с отвесной скалы в лепестковый водопад рухнувших надежд.
Плазменная цветность глаз — соитие таких священных взглядов за навесами хмурых бровей.

Мимика задергалась, злость ощетинилась. Желание, предаться своей любви, достигло эпохальных масштабов. Ни один градус ниже нуля - не колебал стойкое желание встрять в чужую жизнь и привлечь к своему сердцу небесный аромат его губ, распять таковой на жарком одре повседневности.
Оградиться, закрыться, исчезнуть из поля зрения ненавистников, создавши свой мир: стеклянный, но имеющий место на этой земле.
Упасть с ним в цветы, оплетая его ноги своими. До боли, до жестокой кровавой массы снимать его всхлипы с отчужденных параллелей.
Трепетать от весеннего ветерка. Не прогнуться, а возвысится. Не сломаться, а собраться воедино; По осколкам, по нитям, по образу.
Череда перекладин тает в его сознании. Их настолько много, что голова кружится.

Поезд своенравно стремится вдаль, рисуя живописный силуэт на чистом, но обманчивом небе.
Пусть посмеются и скажут, что не такой как все. Какая разница, сколько таких будет на бренном пути. Сколько хвороста сломается под ногами путника в заколдованном, дивном лесу с мифическими созданиями крошечных надежд? Сколько желчи ты процедишь сквозь пыльные мешки своих ушных мембран.
Сколько радости ты испытаешь взамен на свою душу?

Не столь важна наша суть, Лили. Ты слышишь? Я хочу догнать этот чертов поезд. Я хочу взять тебя и скомкать в своих объятьях. Плюнуть в лицо этой женщине, что вовлекает тебя в дьявольский хоровод своих ничтожных и безалаберных танцев.
Хочу, поэтому, — бегу. Спотыкаюсь, быть может, выгляжу нелепо, но я бегу к тебе.

Одышка — совсем ничтожная вещь, по сравнению с тем бытом, в который я кану через лета минут. Да, именно, лета. Вольный загибаться и задыхаться, вместе с тем, представляя лишь кусочек твоей улыбки, ведь, большего мне не надо для счастья.
Нехватка воздуха породит астму. У меня нет лекарств, нет сигарет, что смягчают мою тщедушную болезнь.

…Видели таких заключенных, у которых на месте глаз темная полоса? Они сидят и смотрят на волю из тонкой полосочки оконного пространства. Тьма и желание скапливается в их глазах. Таков мой взгляд на тебя — одержимый, властный, завороженный.
Моя сказка, моя вселенная, моя пытка, мой страх…
Страх остаться в одиночестве, к которому вроде бы привык, а вроде хочется залезть в петлю. И ее принесут мне. Даже затянут потуже, чтобы наверняка издох - корчась в удушье.
Примерно таком, что роится сейчас в моей грудной клетке. А ты не видишь меня, и не смеешь обернуться, кролик.
Милый, маленький, пушистый, загнанный…

Сидящий в хрустальной карете, а на самом деле — в дешевом, пропахшем купе, с проседью белых накидок на жестких подголовниках.
Стремящийся выбраться из завихрений и водоворотов той правды, коей кормят тебя с самых малых лет.
Не страшно погибнуть ради тебя. Не страшно испытать космический взлет и оторваться от промозглой земли.
А если у нас получится вырваться из своих оболочек, то будет счастье, соизмеримое с одним маленьким глотком абсолютно — идеального виски.; Где спирт будет жечь горло, безумно целуя безутешную трахею.

Почему я не могу обогнать поезд? Я столько раз делал это в детстве… Он на маленькой скорости, и едва начал набирать обороты под властью монотонно — стучащих колес.
Почему не могу взять транспорт и приехать на вокзал ранее него? Почему не остановил в вестибюле? Не украл, не окрутил, не поведал страшные тайны своих греховным мыслей и влюбленностей?
Быть умным не так уж сложно… Сложнее не свихнуться под гнетом знаний и догадок. Под тяжестью правильных ответов на все существующие в мире вопросы. Но, можно ли преобразовать ум в чувства? Нет. Ты можешь дискутировать на самые вольготные темы, сыпать сарказмом, рядом циничных смешков и высказываний философских, но не можешь понять самого главного, — любви.
Не можешь объяснить ее, дать ей правильное название, и рассмотреть этот термин с привычной точки зрения.

В копеечных мелодрамах так красиво говорят, аж вырвать хочется. Не потому, что там, столь сильно переигрывают и стремятся к картинным, волховским, почти что — библейским образам любви. А потому что они открывают и закрывают рты. Да, их рты выпускают воздух, мимика лица напрягается, глаза становятся столь туманными, как небо Лондона… Но сути не видят. Не видят самого главного… Не ведают о чем говорят. Шаблонно, типично, а важно ли? Многие люди съедят эту «скользкую стереотипную устрицу». За обе щеки засунут и отправятся спать после просмотра столь романтичной картины. Укладывая голову на подушку, они подумают о еде, о сексе, возможно позавидуют соседям; У них дом богаче, а сыновья — статнее и красивее. Никто из них не подумает о том, зачем, например, создан этот мир? Кто мы?

Да, звучит не столь вкусно, как это могло выглядеть в мыслях…

Я распаляюсь для очередного рывка. Не знаю, что служит мне препятствием, но спустя пару секунд, я падаю и разбиваю руки в кровь. Сейчас, она кажется мне чем — то красивым, величественным.
Поезд моргает — будто подмигивает, после — скрывается за поворотом и уезжает в неизвестность. Я лежу посреди щебня и смотрю в небо, что влечет меня своими незыблемыми пейзажами. Стук колес еще слышен в моей голове, но вместо него внедряется второй звук. Топот.
Я не вижу бегущего, зато слышу тихие ругательства. Приоткрыв глаза и отбросив, прилипшие к переносице, волосы, я смотрю в пространство подле меня. Голубое платье скользит змеей по щиколоткам.

— Лийса?

Та пролетает мимо со скоростью заправского бегунка со школьной сумкой наперевес. Не отвечая — она лишь дует губы от злости и смеряет меня снисходительным взглядом. Я снова закрываю глаза и проваливаюсь в краткое забвение.
…Ты всегда была странной девчонкой…

Линде находит купе и осматривает его с некоторым презрением, примечая свою непринадлежность к этому месту.
Свет солнца скользит по фарфоровому лицу матери. Она отбрасывает волосы и устремляет взгляд на прыгающие строчки таблоида.
Парень пытается заговорить с ней, но мысль о данном процессе отклоняется сама собой. Смерть того — предпочтительнее.
Заняв выгодное место, он пристраивается плечом к окну, но не смотрит в оное. Взгляд блуждает по фирменному чехлу подаренной гитары. Великолепнее этого подарка, лишь сам поздравитель.

Линде вспоминает сцену с прощанием и поднимает взгляд к окну. За, слегка, запотевшим стеклом стоит Вилле. Его взгляд глубже и выше всех сказанных слов на этой земле.
Поджилки готовы трястись бесконечное количество раз. Воображаемые стропы готовы стискивать и оттягивать сердце в направлении любимого человека.
Он не думает останавливать Лили. Лили принимает это за должное — неизменно и совсем не переживая за отрицание со стороны Вилле.
 Всякий раз бывало подобное и данный инцидент лишь подтверждает догадку о непринятости, о собственной незначительности в глазах окружающих его людей.

Мама шумно откладывает газету и пристально смотрит на сына. Наблюдая за осунувшемся лицом, замечая урон и потери собственного чада. Его смятение и боль, при взгляде на парня, стоящего близ поезда.
Его пальцы неосознанно проводят по застиранной футболке, вероятно воспроизводя в своей тактильной памяти те прикосновения, что подарил ему друг. 
Она понимает его чувства, но не стремится прийти на помощь. Она делает лишь то, что умеет, - не ведая любви и вынужденная сражаться за жизнь, финансировать обучение сына, приводить в порядок счета...

Ее мать всегда поносила свою дочь. Не верила в ее чувства, как и Риитта сейчас.
Тогда были тяжелые годы — не сравнить с нынешним временем.
Все это в ее мыслях, а глаза прикованы к самому дорогому на свете, в надежде, воспитать в нем настоящего мужчину. В надежде посвятить его в жизнь.
Наконец — то, поезд берет разгон. Вилле исчезает из поля зрения, продолжая стоять и смотреть на вышеупомянутый. Спустя секунды он исчезает из виду и более не появляется.

Через минуту начинает происходить нечто странное. Рядом с поездом строчит маленькая блондиночка — она перепрыгивает через ухабы и машет руками, в надежде достучаться до Лили. Тот опускает взгляд на книгу в своих руках.
Мама воровато переводит взгляд на сына и грозит девчонке кулаком. Та морщит лицо и указывает на ее сына, мол « Скажи ему обо мне».
Сказать Лили о ненормальной, гораздо сложнее, чем игнорировать оную близ самых колес. «Вероятно она помогает этому Вало». Чертов Валильский мальчишка…
Секунды идут. Девушка еще способна бежать на одной дистанции с поездом. Кажется, в какие — то моменты она даже обгоняет их купе, тем самым, рискуя попасть в поле зрения Линде.
Терпение матери приходит к концу. Она мечется между желанием сына и здравым смыслом. Ведь его желания не сулят ничего хорошего…
Ненормальная начинает отставать. Мама прикусывает губу и роется в карманах, доставая из него приличный сверток. Она протягивает его сыну и одновременно указывает на девчонку. Та жалобно улыбается и машет ему рукой.

— Лийса… — Лили возбужденно вздыхает и приобщается к «немому кино». Та строит моськи и зовет его к себе, но парень упрямо не встает с места. Он смотрит на нее столь завороженно, что мама спихивает его с сиденья и кричит:

— Иди уже!

— А ты?

— Переживем… Вот, возьми.

Лили сжимает сверток, подхватывает гитару и сумку. Он ни на секунду не задумывается о своем поступке, признавая свою отчаянную тягу к этому городу.
Он целует маму в висок и срывается с места, бежит в тамбур. Дверь надежно закрыта проводником. Искать оную — лишняя трата времени, поезд никто не остановит ради такого чокнутого, как он.

С высшими силами он сдвигает ручку влево и дверь распахивается, вовлекая его в неистовый шум.
Колеса зудят и проходятся по ушам.

Цепляясь рукой за поручень, Лили старается удержать равновесие и прицелиться к падению. Лийса бодро догоняет его, принимая поклажу.

— Я не смогу, — Истерично кричит он, но природную силу ведь никто не отменял? Она сама тянет его вперед, она — готовит тело к мощному броску.
Прыжок. Линде падает на Лийсу, и они откатываются в кювет.

Парень закрывает глаза и улыбается, словно сумасшедший. Ее хлипкая фигурка борется с натиском, но после некоторых попыток — девушка замирает в обездвиженном состоянии.

— Ты какими судьбами? — Шепчет он, ласково проходясь пальцами по ее раскрасневшемуся лицу и убирая белые волосы с дрожащих губ девушки.

— Такими… Вилле бежал за тобой, но не смог догнать… Я подумала, что… -Она пыталась отдышаться, а парень не верил своим ушам. — .. Что смогу, и смогла.

— Как ты вообще узнала о моей отъезде?

— Йонне сказал. Это был его план «Б». До этого, он хотел поговорить с твоей матерью, но не смог застать ее дома. Учитывая давнюю дружбу с Вилле, он просчитал, что тот не сможет найти правильный выход из ситуации. Я лишь хотела объяснить ему, разжевать и в рот положить. Ведете себя, как дети, ей — богу…

— Но, тоже опоздала?.. Не объяснила?

— Да… — Она невесело хмыкнула и потрепала блондина по плечу. — Ты умеешь делать искусственное дыхание? Этот бедолага сейчас лежит в ста метрах от нас. Если он еще не умер — у тебя есть шанс разбудить «принцессу».

— Господи… — Лили закатил глаза и слез с девушки.

Но в голове у него была лишь одна мысль…
«Куплю ему эти чертовы креольские серьги, он столько сделал ради меня…»
Пара сорвалась с места и бросилась на помощь…
Поезд давным — давно уехал.

Риитта грустно посмотрела на пустое место, где некогда — сидел ее сын. Ее стараниями, он обрел потерянную мечту, а много было надо?..
    Комментарий к Выбор. 
    Улыбаюсь, как дурак) Дааа

========== Уклончивость.  ==========

    Комментарий к Уклончивость. 
    Взгляд, невыразимый спектр,
Центральный нерв терзает душу,
Основа информационной клетки
В своих пространствиях закружит.
Переферический, неутомимый,
Воззрится ввысь, под гнетом рацио.
Утонет в облаках и дивных далях...
Он унесется в таинства прострации.
Два взгляда- лучший проводник;
Слияние души. Горят четыре солнца.
Я запишу в очередной дневник,
Как солнце то, в моей душе прольется. 
Глазами можно запятнаться,
В глазах: Помножить страх на боль.
Во взглядах можно потеряться,
Пробировать на вкус их грусть и соль. 
В глазах: присутствие державы, 
Наличие и сложность королевства.
Глаза- абстракция. Любовь и ее лавры.
В них: молодость, задор и верховенство. 
В глазах твой крик. 
Отчаянный, задушенный, несчастный.
Я нарисую этот миг...
И буду вспоминать со страстью. 
В твоих глазах- сюиты, травы. 
Небесный свет они вверяют .
Вверяют сложность бытия и нравов, 
Хватают за живое. Обличают.
Нет никаких запретов на касания,
Но взгляд, касается не так как руки;
Поэтому, ему сулят изгнание,
За ведьминство и выразительность искомой муки.
Михаэль Рихтер.

Мы лежали друг напротив друга.

Вилле — обмотанный шерстяным одеялом — слегка постанывал во сне и ворочался без устали.
Моей нежности не было предела.
Свет пробивался сквозь шторы, заворачивался вокруг странных предметов на подоконнике и прикладывался к векам спящего музыканта в добром и светлом поцелуе.
Мое сердце щемило при одной лишь мысли о том, сколько страданий перенес этот человек, лежащий подле меня.
На стене отпечатывался профиль Вилле. Он был идеальным, почти мифическим. Я придвинулся ближе и попал в тень очертаний — теперь нас стало двое. Два образа на серых обоях. Контур менялся до неузнаваемости, превращаясь в двуглавое нечто.

Я сторожил его сон, как и раньше, порой, случалось. Без права разбудить, нарушить столь мерное дыхание и приоткрыть болезненные веки.
Часы неторопливо поведали о времени, которое перестало иметь всякое значение рядом с нерушимой надеждой и пламенной мечтой.
Я подложил ладонь под голову, несмотря на то, что она могла затечь в столь неправильном положении.
Сухие губы распахнулись, взгляд уткнулся в потолок. Вилле судорожно выдохнул и попытался выбраться из своей уютной «раковины». Те попытки не обвенчались должным успехом. Оставив оные, Вилле повернулся набок и кротко улыбнулся.

— Как ты? -Нетерпеливо спросил я, удерживая себя от желания вцепиться в него с разгону.

— Уже лучше. — Его тон сменился на легкий панихидный марш. Кажется, он силился вспомнить события минувшего дня. — Сколько сейчас времени?

— Какая разница… (Почему его это так волнует?)

Я ревниво отвел его лицо от часов и посмотрел в зеленые задумчивые глаза.

— Только сейчас понимаю свою ошибку. Боюсь представить, что бы было, если бы я действительно уехал из Финляндии.

— Предпочитаю думать об этом, как о самой безголовой выходке твоего создания. Иногда, ты пользуешься своим задом не по назначению, предпочитая думать именно им, а не привычным для других людей местом. — Вилле выдавил хриплый смешок и провел рукой по карману. Именно там, по его мнению, должна была лежать пачка сигарет, которой не было.

—  Я купил. — Поспешно пробормотал я, доставая из — за пазухи его любимые сигареты. — И, вот… твои серьги.

Вилле похохотал над дребезжащими безделушками и кинул их на подоконник, распечатывая блаженную пачку. Я немного нахмурился.

— А где «спасибо»?

— Я что, должен ответить тебе прямо сейчас и здесь? — Он вульгарно облизнул губы и нетерпеливо щелкнул зажигалкой. Иногда, он был «не тем Вилле», что так сильно нравился мне. Приходилось принимать всех его бесов, даже тех, что залезали в мои штаны и руководили там своими «пошляцкими ручками».

— Вилле, я не об этом. Существуют слова благодарности и прочее. Ты — дерьмо на палочке.

— Самое любимое дерьмо, я так понимаю? — Он приподнял бровь и вещал профессорским тоном. — Ты сам не извинился за свое предательство. Уехать он вздумал…

— Ты мог остановить меня. — Я угрюмо откинулся на спину и заложил руки за голову. Несмотря на нашу наигранную посредственность, я ощущал его стройные лодыжки у своих и буквально сходил с ума от этого факта.
 Мы по — свойски валялись на кровати Вилле и обменивались колкостями. На той кровати, на которой происходили самые непристойные, подозрительные и, местами, возмутительные вещи.

— Знаешь, почему я бежал за поездом? — Вилле сделался серьезным, более того — слегка напрягся.

— Разве не потому, что не хотел отпускать меня?

— И это тоже… Йессе нашел в твоем ящике письмо. Оно пришло сегодня утром, но твоя мама, видимо, не хотела его забирать, либо просто не заметила.

Я с непониманием посмотрел на друга, после чего принял письмо и поспешно разорвал верхнюю часть, извлекая на свет нечто.

— Что это? — Вилле округлил глаза, разглядывая вырезку из какого — то журнала и несколько строк на формате а4. По его мнению, на подобном листе могло поместиться с десятка два песен.

— Без понятия… — Я оттолкнул Вилле и сел на кровати, поставив ноги на пол.
Строчки не желали читаться, а смысл не желал притворяться в безутешную голову. Слишком большая неожиданность оттягивала мои руки, рискуя свести с ума своим содержанием.

— Оно от моего отца. — Последнее слово давалось с некоторым трудом.

Вилле сдернуло с кровати. Он монументально прожигал меня глазами. (Нет, — съедал, так будет точнее)…
— «Дорогая Риитта, я так счастлив. Счастлив от того, что пишу тебе. Я задержусь здесь на некоторое время, и не пытайся отговаривать меня от сделки. Линде — взрослый малыш, он не станет обижаться на отсутствие такого нерадивого „папаши“, как я. У нас не все гладко, и ты должна это понимать. Я не могу приехать к тебе, ведь, все не так просто…
Я люблю тебя…
Дай точный адрес твоего теперешнего проживания, иначе я сойду с ума от неизвестности»… С любовью, Олли.

Я оторвался от письма и перевел взгляд на вырезку. С нее на меня смотрел мой отец. Я не увидел ничего необычного в его внешности, но приметил одинаковый с моим — цвет волос, и такие же пронзительные, светло — голубые глаза.

— Странно, что он не прислал настоящее фото. Почему вырезка? — Вилле сосредоточенно разглядывал бумаги в моих руках. — Как ощущения? Ты, ведь, никогда с ним не встречался…

— Дерьмовые… — Я озлобленно скомкал бумажки и кинул их под стол. -Почему мама никогда не рассказывала мне о нем? Даже сейчас, я не знаю: кто он и где живет…

— Может, на то была какая — то весомая причина? Вдруг, он какой — нибудь убийца или маньяк… — Вилле невесело улыбнулся.

— Не неси ерунды. Риитта говорила, что он и мухи не обидит…

— Знаешь что? А давай, наведаемся по этому адресу. Ты не против?

— Не думаю, что это то, что тебе сейчас нужно. Это часть моей жизни, к которой ты не имеешь никакого отношения.

— Если ты не перефразируешь эту фразу, я могу обидеться и навалять тебе. Что это значит, черт тебя дери? Разве, мы не вместе?

— Вместе, — Я поджал губы и уставился на свои пальцы, — те судорожно сжались в кулаки. — Но, не в этой ситуации. Мне кажется, что эта ситуация касается только меня, и никого более.

— Как мило. А с чего такие выводы? — Вилле плюхнулся на диван и потянулся за никотиновой «добавкой». Он не понимал меня. Не понимал моего поведения и того, что заставило меня изменить настроение столь скоропостижно. Я чувствовал себя разбитым и уничтоженным.

— С того. Чем ты можешь мне помочь? У тебя все есть, и большего не надо. Ты не терял ничего в своей жизни.

— Кажется, ты взбешен. Интересно, чем я заслужил подобное отношение? Уж не помощью ли, а может,  — любовью?

— Я и сам не понимаю… — Я опустошенно упал обратно на спину и сцепил зубы.
Спустя мгновение на мою грудь опустилась теплая расслабляющая рука. Она погрелась в лучах сердца и плавно перекочевала на живот. Вилле разлегся на мне и впился пальцами в мое тело.
Его подбородок упирался в ребра, а глаза любопытно разглядывали мое хмурое лицо.

— Кролик, не бузи.

Я скосил взгляд, и немного помолчал, любуясь правильными чертами
моего напарника. У него все было столь продумано и эфемерно, что я терялся рядом с его рассудительностью и знаниями о внешнем мире.

— Вилле, мне так больно. — Я зарылся пальцами в его волосы.

— Я могу уйти. — он поспешно приподнялся, а я удержал его на месте.

— Больно в душе, а не снаружи. Я хочу встретится с моим отцом, честное слово. Но, я не могу, просить тебя о том, чтобы ты тратил целый день на «скучного меня».

— Как у тебя все мудрено, просто идиотизм какой — то… — Кажется, Вилле начинала надоедать моя серьезность. Сегодня, он проснулся с крайне — хорошим настроением, и я вовсе не хотел вовлекать его во все свои глупые, почти несущественные, проблемы.

— Почему бы тебе не стать проще? Если я нужен тебе — проси. Приказывай. Ты обязан это делать, иначе я не пойму тебя, и не сделаю то, о чем ты хочешь меня попросить. Это обычная ситуация. Стандарт.

— Есть некоторые желания, о которых проще не говорить, нежели высказать подчистую.

— Какие например? — Вилле улыбнулся пухлыми уголками губ. Его глаза сияли настолько искренне, что мне стало немного непривычно. Ранее, он казался бездушным.

— Например, я хочу… — Я запутался в ощущениях и не знал, как намекнуть…

— Чтобы я поцеловал тебя? Хочешь меня или быть во мне? Мы можем просто прогуляться. Попить пива и прокатиться на катере. Покупать первое, что приходит на ум, съездить в абсолютно любой город, на который ты укажешь пальцем. В конце концов, я могу устроить концерт в честь твоей унылости, и закидать тебя цветами с комплиментами. Ну какого хера ты грустишь, а?

— Я не могу смириться с тем, что мы наконец — то вместе. Это самая восхитительная глава моей жизни. — Я блаженно вздохнул и опустил голову к нему на плечо.

— Если не будешь ныть, то получишь подарок. Ясно тебе? — Виле задорно потряс меня.

Для такого момента, как раз — таки, не хватало перца и огня. Не хватало Йессе, который ввалился в комнату и раздосадованно впечатался в стену напротив двери.
Это действие было умышленным, просто таким образом, он старался показать свои эмоции и напугать нас до мозга костей. Вилле надменно приподнял брови и проверил брата на признаки слабоумия.

— Давай, поведай нам о том, как тебе плохо… — Вало вновь стал прежним и хладнокровно пустил дым кольцами.

— Я повешусь с этим Йонне, — Бедняга вытер пот со лба и возвел руки к небу.

— Вы же «того», встречаетесь. В чем проблема? Мне казалось, что он тебе нравится.

— Да… Раз все уже знают об этом — нечего греха таить. Йонне свел меня с ума. Он настолько энергичный, что я рядом с ним «бьюсь в судорогах — ножками к верху». Вечно говорит про свою треклятую музыку, смущает, водит на непонятные тематические вечеринки, вечно пялится в зеркало, таскает меня по дизайнерам, знакомит с какими — то непонятными людьми…

— Стоп, стоп. — Вилле нахмурился. -А чего это ты клюнул на него? С самого начала было понятно, что он «хер с рогами». У этого паренька все наоборот, ежели у нормальных людей. Я был удивлен столь длительной депрессии с его — то стороны. Знаешь, не в его стиле — сидеть на подпевках. А иногда, мне кажется, что он считает себя богом… Да, и такое бывало…

— Это вы сейчас о Йонне? Мне казалось, что он тихий и скрытный — весь в своих болезненных переживаниях.
Наступило краткое молчание. Ейссе и Вилле переглянулись. Кажется, я сморозил какой — то бред, никак иначе. Наверное, с пущим успехом, я бы мог демонстрировать свое тело, кричать о том, что я душа компании, ежели говорить о том, кого (как оказалось) я и в помине не знаю… Да уж. Весело с ним наверное, с таким «полубогом — полурадугой».

-Йессе, мне абсолютно все равно, кто у вас в кого будет совать свой причиндал, и кто скупит все дурацкие кофточки с рюшами в радиусе сотни километров… Ты мне ответь на один вопрос: сможешь раскрутить Йонне на поездку в штаты?

— Чего ты там забыл?

— У Лили там есть одно дельце, — Уклончиво ответил Вилле.

— Скромняжка Лили оттягивает «струны» на «грифе» «великого и могучего». Какая милая сказка про любовь.
Йессе заохал, заахал и построил нам глазки.

— Ублюдок. — Вилле взревел словно дьявольский носорог и кинул в брата пустой бутылкой. Та весело просвистела мимо меня и настигла свою цель. С расчетом траектории у Вилле всегда было все в порядке. Удостоверившись в коротком всхлипе, Вилле продолжил раскуривать сигарету.

— Ну так, что? — Спросил он, более спокойным тоном.

— Чертов Вилле. Хуев «биатлонист». — Йессе потер предплечье. — Я смогу вас отвезти, но с одним условием: — заприте Йонне в багажнике.
Вилле и Йессе обменялись рукопожатиями.

Видно вокалист серьезно наскучил им обоим. Я же с их мнением не считался. Йонне был отличным парнем, намного лучше меня, — к слову.

— Вот и отлично, — Вилле метнул сигарету в уголок рта и принялся зашнуровывать ботинки. Он все время кривился от дыма и бодро оттягивал шнурки.
Я решил прогуляться в ванную комнату, поскольку не был там столь давно, что забыл как оная выглядит.
В зеркале меня ожидал «чопорный бомж», с женственными губами, и с какой — то непонятной грязью на подбородке.
Наскоро умывшись, я вышел из ванной и пробормотал о том, что хорошо было бы «немного позавтракать».
 Анита вкрадчиво выслушала каждое слово и убежала готовить. Я немного поудивлялся, а потом вспомнил, что та была матерью Вилле, а не моей, иначе вышесказанная просьба не увенчалась особым успехом.

Сидя в окружении знакомых мне людей, я полностью растворился в приятной дружеской атмосфере.
Насмешки Йессе не казались мне тупыми, а Вилле — не казался озлобленным. Все было столь естественно, что лучше быть — просто не может.
Идея Вилле поначалу напрягла меня, но обдумав оную на досуге, согласился с парнем.
Чего греха таить, я хотел увидеться с отцом. Пусть, он не был самым лучшим, самым сильным и самым правильным, зато, он не относился ко мне, как к вещи.
Я идеализировал его образ лишь потому что ни разу не сталкивался с ним в реальной жизни. У меня не было подробного описания его личности и характера. Исходя из этого, мне было сложно делать выводы на его счет…

Кажется, я уже считал часы до встречи с ним, совершенно не подозревая о том, как буду вести себя в его присутствии, и что буду говорить.
Вилле понимал мои чувства. Он старался отводить чужие взгляды от моей личности, старался сменить тему разговора и плавно перевести ее на собственного брата, который ни сколько не смущался от подобных махинаций; Он давно привык к Вилле и несмотря на нарочитую озлобленность в его адрес — любил до потери памяти…

========== Компромисс.  ==========

    Комментарий к Компромисс. 
    Дружбу не планируют.
Про любовь не кричат.
Правду не доказывают.

О.  Мандельштам. 
— Тупая идея. — Йонне напрягся и поковырял пальчиком рулевое колесо.

Мы смотрели на музыканта, пытаясь донести до него истину своих взглядов. (Ну как он не понимает?)
— Но, я согласен, — Быстро прибавил он, широко улыбнувшись мне. — Это же Лили, вы понимаете?

— Всем вокруг давно понятно, что ты не равнодушен к этому человеку. Тем более с нами будет Вилле — ты не упустишь такой возможности, не правда ли?
Представь, какая романтика, — Ревниво прорычал Йессе.

— Так мы вместе или нет? — Йонне фыркнул и искоса посмотрел на брата Вилле Вало. — Я тебя сейчас вообще не понимаю — иногда ты нормальный, а иногда ведешь себя, как идиот.

Йессе ничего не ответил; Он прошел мимо меня и Вилле, усаживаясь на переднее сиденье рядом с Йонне. Кажется все было на своих местах. — Никакого повода для беспокойства.

Вилле снова вооружился наушниками — плевать он хотел на все наши распри.
Парень разместился на заднем сиденье, разваливаясь в полный рост и оставляя маленький кусочек пространства для меня.

— Здорово… Как и в первые дни нашего знакомства. — Я фыркнул и пнул Вилле по коленке. Тот едко шикнул и притянул меня к себе за ворот рубашки.

— Ты что же, хочешь чтобы все узнали о наших отношениях? — Вдобавок он налепил на свое лицо сухую, змееподобную улыбку. Присутствие оной обозначилось диким гневом.

— Ничего я не хочу, — Я оттолкнул Вилле. — Дай мне сесть нормально.

— Пф, как скажешь. — Он подобрался и сел к окну, практически не глядя на меня. Йонне следил за нами в зеркало заднего вида.
Наверное, не стоит давать Йессе лишнего повода для смеха над нами; Тот уж точно, не упустит случая поу

========== Невесомость.  ==========

Она решила не дожидаться окончания последнего урока; Собрала книги в сумку, окинула взглядом классную комнату и выскочила из душного, битком — набитого помещения.

Весенний ветер, так внезапно притворившийся в их маленький мир, терзал коротко — стриженные волосы и находил пристанище в перламутровых прядях на её челке.

Она шла по тротуару и улыбалась прохожим.
Одно из многих ее платьев выглядывало подолом из под пальто, которое развевалос, подобно пиратскому флагу.
Она, так похожая на весенний подарок жителям Валлилы…

Лийса остановилась у магазина и принялась рассматривать витрину, вверяя оной радужный блеск своих голубых глаз, что сновали по предметам и четко очерчивали контур каждого из них.
Кивнув, она проникла внутрь и начала ходить вдоль полок, не отрываясь, и не глядя на людей, что прожигали ее взглядами.

— Милая барышня, вы не могли бы положить свою сумку вон в тот ящик? — Мужчина преградил ей дорогу и натянуто улыбнулся.

— А свою гостеприимность вы в котором из них «храните»? — Она ангельски похлопала глазами и, отвернувшись, закатила глаза.
Рассмотрев клеть, Лийса кинула сумку в первый из вышеописанных, но, к сожалению, не посмотрела на номер шкафчика, ведь бирка на ее ключе отсутствовала.
Закусив ноготь, она заложила прядь за ухо и сняла с полки первый попавшийся альбом, в котором напрочь отсутствовали какие — либо записи.
Она громко засмеялась и, хитроумно поджав губы, вернула книгу на место.
У полки с карандашами девушка сделала тяжелую остановку, подобно поезду, что остановился на полном ходу.
Нашедши нужные цвета, она еще раз улыбнулась и отправилась на кассу.

Тем же утром.

Молодой, темноволосый парень гулял с одной из своих собак. Мрачные будни стоически преследовали его, а миловидное лицо приобрело несколько темный оттенок — темнее предыдущего на два тона.
Он комфортно расположился на лавочке и неприметно оглядел районный парк; Делал он это, скажем, без особого энтузиазма.
Наблюдая за своей собакой, он пару раз зевнул, вновь снялся с места и пошел вдоль по аллее.

Завидев тот самый супермаркет, он привязал собаку к столбику и тяжело вошел в магазин.
 Бродя средь полок, он нехотя рассматривал состав товаров и незаинтересованно швырял их обратно на искомое место.

Лийса выронила упаковку с карандашами и растянулась на мокром, кафельном полу.
Парень угрюмо наклонился, подал ей пачку и прошел мимо.

— Тут все такие неприветливые? — Она шмыгнула носом и отерла колени от мыльной пены.
Вылетев к кассовым аппаратам, она поспешно рассчиталась, и была такова.
Шкафчик оказался открытым. Она пожала плечами и забрала свою сумку, удивляясь неистовой тяжести ее содержимого.
«Что такое?» «Она была легче»…

Но, не придав значения, она лишь немного поудивлялась и отправилась восвояси.
По дороге ее брови поползли под челку, ведь сумка начала вибрировать спрятанным в нее телефоном.

— У меня не было ничего подобного… — Лийса открыла сумку и чертыхнулась. В оной лежали совсем другие вещи — учебников как не бывало, лишь листы, коих было несметное количество. Различные примочки, гитарная педаль эффектов и барабанные палочки…
Лийса сморщила нос и готова была вцепиться в прическу, лишь бы не думать о чертовом кошмаре.

Только что, где — то за милю от нее, новый владелец удивлялся наличию учебников, рисунков и странных рассказов в его сумке.
Их сумки были похожи внешне, но не внутренне.

Лийса дала задний ход, намереваясь встретить того парня и потребовать назад свои вещи. При встрече она опознала бы того, и попросила бы свою поклажу — такую незначительную для кого — то и самую дорогую для нее самой.
Но, нет…
Обегав улицу, она не нашла таинственного незнакомца.

Водрузив в свою голову тяжкие мысли, девушка пришла домой и, недолго думая, нарисовала незнакомца.
Снизу она приписала слова, что были понятные лишь ей самой и ему.
…«Нашедшего чужую сумку в ящике просьба вернуть мои творения, ибо без них скончаюсь».
Вышло несколько пафосно, но она была рада своей находчивости.
Развесив объявления по району (их было несколько) она вернулась и легла спать…

На следующий день к ней стали приходить странные люди и уверять в находке, но все были не те.
Задумчивый, темноволосый парень пропал без вести…

Однажды, она встретилась с ним еще раз. Правда сама того не осознавая.
Она сидела опершись на забор и рисовала, поджавши ногу под себя. Спина чувствовала шевеление — позади нее кто — то был.

— Кто здесь? — Вкрадчиво спросила она, пытаясь сфокусировать свой взгляд и научиться видеть сквозь стены.

— Какая разница? — Ответил приятный голос, «облокачиваясь» на железную преграду.

— Исчерпывающе, — Она кивнула самой себе и вновь продолжила рисовать.

— Приятный денек сегодня, — Вновь откликнулся «голос» и завибрировал от удовольствия.

— Ага…
— Голос, а почему ты здесь сидишь?

— Сам не знаю… Муза покинула меня, и я ищу ее в любых доступных местах, но не сумел найти пока. — Грустно вещал «голос».

— Знаю, бывают такие моменты. Ты не пробовал найти ее в людях, а? — Лийса хихикнула, дорисовывая последний штрих.

— Да где ж таких найти?.. — Все погружены в свои проблемы.

— Может, тебе выйти из «тени»? При наличии света ты привлечешь внимание нужных людей…

— Конечно. Можно попробовать, — Понуро ответил мужчина и замолчал.
Лийса напряглась. Послышался шорох шагов.

— Ты придешь сюда еще раз? — Взволнованно крикнула девушка, прикладываясь к забору и пытаясь найти в нем крошечное отверстие для глаз.

— Видимо, да…

Они встречались снова и снова. Их встречи походили на «маски — шоу», но у каждой из них был свой невообразимый вкус и прелесть.
Такие встречи помогали оградиться от внешнего мира и почувствовать себя «вне» самой настоящности.
Пару раз «голос» приносил гитару и тихонько оттягивал струны, лаская доверительный слух художника.

Однажды они делились своим прошлым, а вот сравнительно недавно решили попрощаться…

— С чем это связано? — С надрывом произнесла Лийса, пытаясь скрыть слезы в собственном голосе.

— Я уезжаю из города. — Невозмутимо ответил «голос», и заглушил струны сильным ударом ладони.

— Вот так вот, просто? — Она смяла свой рисунок и кинула себе под ноги. Тот упал в лужу и медленно пропитался серой жидкостью; Плавные линии распухли при соприкосновении с водой, а сам образ оставлял желать лучшего.

— Да, но я знаю о правильности своего решения. Может — зря, а может и нет.

— Может, тогда, ты покажешь мне себя? — Ее голос заглох. Их встреча вышла бы невыносимой… Лийса не умела сдерживаться, испортив прелесть момента.

— Нет. — Он отрезал и поспешил уйти.

— Да. — Она открыла калитку и выскочила наружу, но на улице никого не было. Лишь фонари прохладно освещали молочный мрак полуночи.
Она грустно вздохнула и присела на корточки, прикрыв лицо руками. Слезы струились по ее белоснежным пальцам, оставляя ослепительные дорожки на запястьях.

— Ну почему ты так со мной? — Гневно спросила она.

— Потому что я глупый. — Теплая ладонь опустилась на ее голову. Лийса резко обернулась и встретилась лицом к лицу с… Лаури Илоненом…
Он хмурился и выглядел слегка взволнованным.

— Где моя сумка? — Ошарашенно спросила она, теряя суть происходящего.

— Ты хотела сказать, привет? — Он смущенно подал ей руку, помогая подняться с мерзлого асфальта.

— И это тоже… Почему именно ты? Это невероятно. — Она округлила глаза и выразительно всмотрелась в его милое, доброе лицо, что расплылось в очаровательной, волшебной улыбке.

— Так получилось, — Он прозаично развел руками. — Судьба, наверное…

— Что для тебя судьба? — Мягко спросила она, касаясь его лица, в желании слиться с его текстурой.

— Судьба — невесомость… Ее нельзя потрогать, взвесить, расписать. В ней можно зависнуть и отдаться ей, когда придет время. А можно приземлиться и принимать собственные решения… Кажется, я останусь в этом городе и напишу что — нибудь…

Он вновь заиграл на гитаре, только теперь его песни были другими, и Лийса догадывалась, что именно поменялось в их отношении друг к другу.

Я думаю, мне следует уйти
И оставить тебя одну, да…
Остановить беспечную игру,
Повесив трубку навсегда…

Отправиться в ночное шествие
в объятьях снега и тумана
Возникнуть в центре урагана…

Так хочется сломать свои остовы,
Но месса эта не вверяет утешения,
Я заточенный в вечные твои оковы
Готовый биться в исступлении

Остаться — значит — быть вторым
Под пулей таят росчерки движений
Не смогший для тебя прослыть иным,
Способен лишь упасть в изнеможении

Огонь, способный сжечь дотла
Спалить меня, перетереть в муку.
Как жаль, что ты не поняла,
О пуля — любовно льнущая к виску.

Вещаешь о прекрасном настоящем,
И для меня нет шагу в праздном бытие
Ответь на мысли: серые, пропащие,
Неверие в судьбу живет во мне.

Ты — пройденный этап,
Но, кто придумал эти ранги?
Кто нарекал проклятье «раб»?
И в вожделении надеялся на «манны»?

Я не смогу отнять от сердца,
последний призрачный мираж,
Дай мне в лучах твоих погреться,
Не бойся, я не впадаю в антураж.

И да — не бойся — дождь сокроет слезы,
От посторонних желчных глаз,
В саду немеют коротко подстриженные розы,
Кивая нашим душам — в последний раз…

— Кажется, я вновь обрел музу, — Прошептал Лаури, подставляя лицо крохотным снежинкам, что сыпались с неба.
Что ни говори, — Лийсе было приятно подобное сравнение, — она не отказалась бы вдохновлять свой «голос» в желании услышать его новые творения…
    Комментарий к Невесомость. 
    Перевод песни: Михаэль Рихтер.

The Rasmus: Bullet

========== Вожделение. ==========

Наверное я был готов к заведомому поражению.
Сегодня я узнал о том, что мой отец умер несколько лет назад. То письмо, что я сжимал в своей дрожащей руке, было последним его творением.
Я прикусил губу дабы не заплакать и не выдать своего отчаяния перед друзьями.

Йонне не стал лезть со своим: «Я же говорил», а Вилле увлёк меня в свои объятья, ни капельки не смущаясь перед друзьями.
Мы простояли целую вечность — ту вечность, что сыпалась по обе стороны от нас, скрывая наши тела за своими тяжёлыми занавесками.

Мотель взывал нас в свой уютный колизей и, уже через пару минут, мы оплатили номер, поднявшись по ковровым ступенькам на свой этаж.
Усталость окончательно сморила меня. Это было понятно без лишних слов и пустых разговоров с участниками процессии.

Сигарета исчезла за долю секунды, за ней — вторая. Я дымил, как чёртов паровоз под сочувственными взглядами товарищей.
Скорее меня съедало не горе по поводу утраты главного из родственников, а то, что мои друзья пустились в столь неблизкий путь ради очередного облома. Они молчали, но я знал о наличии их мыслей, таких непонимающих, злых и сочувствующих.

Вилле постарался увести меня из под «огня».
 Мы вышли на балкон и отвязали тяжёлые портьеры, что рухнули за нашими спинами, сокрыв от цепких взглядов и помогая уединиться в горестном одиночестве.

— Йонне накаркал, — Вилле отмахнулся от светлячка и торопливо достал энную по счету сигарету.

— Глупости. Он лишь высказал свои предположения. Я и сам не верил в чудо, что обходило меня всякий раз стороной.

— Почему? Почему?..

— Я привык к подобным гримасам судьбы. Если не брать их в расчёт, то я счастливый и удачливый человек.

— Сколько оптимизма, — Вилле хмыкнул.
Его лицо светилось в полутьме. Светлячки любопытно сновали по его спутавшимся волосам.
Я прикрыл глаза и привалился к стене.
Завтра будет великолепный день, который не омрачит ни одна из ныне существенных подоплёк. А то, что режет глаза, не слезы, а хронический недосып. — Так и буду думать, пока не переварю тяжёлые факты своей жизнедеятельности…

— Хочешь расслабиться? — Вилле неспешно подошёл ко мне и слегка приобнял за плечи.

— Что ты можешь мне предложить? — угрюмо пробормотал я, едва справляясь с дрожью.

— Нельзя тонуть в своей боли. Единственная боль та, что должна притворяться в твоё сознание по мере нарастающих движений…

— Каких? — я сделал вид, что не понял его слов.

— Моих в тебе и твоих во мне, — он смущённо хмыкнул. — Предлагаю забыть обо всем.

— Почему ты думаешь, что это мне поможет?
 «Будто он знал, что действительно может мне помочь в сложившейся ситуации»
 Единственный способ расслабиться изобличил моё бедро. Вилле перевёл взгляд на свои джинсы и слабо расхохотался.

— Ого, — он скривил губы, — Как быстро ты среагировал…

— А чего тянуть? — Я пожал плечами и скользнул пальцами под его футболку.

— Ну не здесь же, кролик — за портьерами мой брат. Пошли… — он вышел с балкона и пересёк гостиничный номер.
Мы двигались по спящим коридорам. Моя боль начинала сходить на нет. Я позволил ей уйти, даже не попрощавшись со старинным чувством досады и гнёта.

— Здесь свободно… — Вилле зашёл в номер и аккуратно запер его на ключ.

— А вдруг кто — нибудь придёт? — я приподнял брови и присел на кровать.

— Может да, — он безразлично пожал плечами и присел рядом со мной. — Лили, я сочувствую…

— Давай без этих глупостей, пожалуйста. Ты же не хочешь это говорить, не так ли?

— Да, не хочу. Ты ел картошку фри?

— При чем здесь она? — я расслаблено ухмыльнулся.

— Твои волосы пропахли этой ерундой, — Он отрывисто рассмеялся и погладил меня по голове. — Когда успел?

— Какая разница? Идиот, портишь такой момент.

Я выбрался из его рук и отошел к окну, к тому, откуда простирался чудесный вид на незнакомый ночной город.
Вопреки предыдущему, в этом не было бесчисленного количества заводов и прочих прелестей мира Валлилы, зато были сады, роскошная архитектура и ни с чем не сравнимая прелесть свежего воздуха.
Так я мог простоять сутки, пока мое тело не рухнуло бы от усталости; Разглядывать миниатюрные модели «макетного» городка — удовольствие из высшего разряда.

Светильник противно зудел на веках, и я поспешил выдернуть данный из розетки.
В номере воцарился торжественный полумрак.
Через мгновение в комнату начали проникать пучки света, что обосновывались на крайне подозрительных поверхностях.
Один из лучиков расположился на бархатных ресницах моего друга. Его глаза трагично разглядывали дешевые обои, а губы кривились в насмешливой ухмылке. «Силуэт» расслабленно вздохнул и «достал» сигарету из пачки.

— У тебя ведь нет никаких кошек…

— Более странного монолога я прежде не видывал.

— Вовсе он не странный. Я читал Эдгара Аллана По. Ты все время стремишься подражать ему.

— А, ты про это… — Вилле шумно вздохнул и закинул руки за голову. Полежав так немного, он снова пригубил фильтр и пожал плечами. — Что в этом плохого?

— Просто мысли в слух, как говорится.
— Так подари мне кого — нибудь. Обезьянку, не знаю.

— И что ты с ней будешь делать? — Я округлил глаза.

— Я буду божиться на нее. — Вилле фанатично «заблестел».

— Давай я подарю тебе кактус? Если он загнется — будет не так много вони…

— Можно. Надо ведь с чего — то начинать… Хотя, у меня есть брат — солидная макака. И кролик…

Я устало закатил глаза. Снова он на своей волне.
Я, скорее, напоминал собаку — преданно посматривая из темноты и стараясь не потерять из виду не единого его движения.
Позже я упал рядом с ним и уставился в потолок.
Вилле отвлекал меня своим шебуршанием — устраиваясь по удобнее и что — то бормоча себе под нос.
Секунду спустя я перевел свой взгляд на его сильную руку, что лежала совсем неподалеку: набухшие приторной кровью, его вены  волновали мое сознание похлеще какого — нибудь порно.

Только сейчас я понял, насколько сильно соскучился по этим пытливым и любопытным пальцам. Хотелось облизнуть один из них, или чего хуже — ощутить в себе.
Кровь приливала к вискам, возбуждение росло с каждым ударом сердца — тяжелой поступью оно прокралось от кончиков пальцев ног до макушки. Словно бы оттуда ему было проще наблюдать за сложившейся ситуацией.

Ладонь двинулась по моему животу и обличающе расположилась на самом подступе к ноющему, просящему, и желающему, паху. Я рефлекторно дернулся, желая продолжить ход оных к сосредоточению всей моей нервной системы на данный момент.

— Мы столько месяцев знакомы, а ты ведешь себя по — прежнему. Совсем недавно мы трахали друг друга… Помнишь эти ощущения?

— С трудом, — Я больно глотнул и перевел взгляд на пытливые глаза. «Зелень» пошло мерцала, взывая к развратным пляскам.
Для того, чтобы увидеть мой стояк не требовалось ни биноклей, ни текстурных прикосновений к грубой ткани джинсов. Казалось, его монументальные громады вполне можно было увидеть с другого материка…
А Вилле как всегда ничего не видел, или делал вид, что ничего не замечает.

Его багровая рубашка была самым приятным бельмом на моих усталых глазах, и не потому ли, что знал я, какие таинства скрывает мягкая материя; Клочок испуганных нерв, изящную шею подрагивающую от беспрестанных глотков, впалую грудную клетку с тончайшими поребриками мускульной массы и костяного остова… Такая анатомия пришлась мне по вкусу, и я не упустил случая пригубить каждую из вышеописанных, приложиться к низшим деталям и облюбовать языком углубление на шее.
Вилле нисколько не удивлялся моим несусветным ласкам, даже наоборот — стремился впитать каждую из них.

Время плавно перетекало из полуночи в рассветную мессу. Дыхания становились учащенными, а мысли безбрежными, полоумными, просто дичайшими.

— В мире нет ничего такого, что длилось бы вечно и беспрерывно. Думал об этом? — Хрипло прошептал я в его губы.

— Разумеется, каждый день и глядя на тебя. Я чувствую каждую нотку твоей боли, твоей радости, твоей оскомины, что притворилась на глаза при взгляде на этот хаотичный мир. Если бы я мог остановить твое саморазрушение, то непременно пришел бы на помощь. Но и это состояние спешит смениться на другое. Ты постоянно меняешься, как и все люди, в зависимости от настроения.

— И что ты будешь делать? Станешь ли лечить меня? — Я смешливо заглянул в его потухшие глаза.

— Да, видимо нам не обойтись без этого. — Он поменял положение своего тела, и вот — я лежу снизу, под омрачающей тяжесть любимого мною тела.
Дыхания хватает ровно на минуту.
Позже начинается борьба с вожделенными ощущениями, кои даруют его заунывные руки. Именно — «заунывные», ведь в них нет азарта. Есть лишь спокойствие, знание дела и невероятная гордость от состоявшейся близости.
Появляется нестерпимое желание умчаться в дали дальние, либо закупорить все окна и бреши, дабы ни один взгляд не посмел изобличить нас в столь пагубном досуге, ни одна внешняя ветошь, которая подглядела бы в «замочную скважину» нашей любви.

Будучи в состоянии не комфортном, но удивительно — приятном, я принял каждый глоток эфемерного счастья.
Понятия не имею, что происходило со мной там — снизу, ведь я все время сосредотачивался на его глубоких, пронзительных глазах. Они проверяли меня на прочность, спрашивали: «Хорошо ли тебе»?
Мои ладони проникли под ремень его брюк, любопытно отдаваясь ощущениям чужого тепла.
Вилле задушено всхлипнул и поцеловал меня в ноющий висок.

— Можно и пальцами, — Прошептал он, краснея от собственных слов. — Сейчас, именно сейчас, я бы хотел быть ближе к тебе, ни в коем случае не отдаляться и не превращать тебя в чертов кусок плоти, как бывало в прежние разы. Если бы можно было трахаться с твоим сердцем, именно этим я бы и занимался всю долю свободного времени.

— Да, ведь для этого тебе не пришлось бы стягивать свои кожаные «путы», не так ли?
Я не дождался его ответа и продемонстрировал полную свою невменяемость, входя указательным пальцев в его разгоряченное тело. Вилле испустил короткий стон и качнул головой.

— Все в порядке, — Подытожил он, напористо насаживая свое тело на мою руку; Он выгнулся до неприличия развратно, проводя пальцем по кромке собственных губ.
Что ни говори — восхитительное зрелище, позволяющее замарать собственные джинсы на чем свет стоит. — Кажется, я хочу иначе, а ты?

— Ты хочешь быть снизу? — Пугливо спросил я, понимая отчасти, что не готов к подобному повороту событий. Но, бесполезно было сопротивляться.

Ремень небезопасно дернулся в короткой пробежке пальцев по данному. Брюки скользнули ниже, и я завороженно уставился на его почти обнаженное тело.
В прошлый раз я предпочитал разглядывать его со спины, а теперь же…
Настолько мужественным и женственным — одновременно, — мог быть только он; С темными, припавшими к плечам, волосами, ласкавшими своими «языками» каждый белесый изгиб во тьме, с податливым, слегка подрагивающим, телом, со сложными татуировками на отдельных его участках.

В детстве я слыхал о сексе. Разумеется от свей матери, которая от всей души ненавидела сие занятие.
В моменты данного, как говорила она, люди имели склонность выглядеть отвратно и невежественно, с открытыми в исступлении ртами, с безобразными лицами.
Само по себе, такое занятие причислялось, с ее слов, к похоти и безнравственности.
То, что я видел сейчас потрясло меня до глубины души.
Будь этого больше — момент не имел бы должной сакральности и прелести.
Меньше — не знаю, но, все равно иначе.
Все должно было оставаться на своих местах.

Берусь отметить, что впервые участвовал в чем — то подобном, ежели просто лицезрел оное на каких — либо картинках, тайно припрятанных в недоступных для чужих глаз местах.
Если жизнь и смеялась надо мной, то за свой смех она платила самой потрясающей монетой. Монетой ввиду Вилле, что так девственно отдавался новым ощущениям, без капли прежнего сарказма, без приторно — собачьего смешка сквозь припухшие губы.
Он доверял мне, а это дорогого стоило.

Мне было паскудно совать в него свой член, но иначе я не смог бы чувствовать его во всех смыслах этого слова.
Он был заранее подготовлен и с удивительной легкостью позволил мне войти в свое пагубное тело.
Сознание взмолилось о своей усталости, намереваясь «кончить» в первую долю секунды. Приказ мозга стоически аппретировал все возможные попытки на преждевременную остановку.

— Ты сверху, даже сейчас. — Я прикрыл глаза и потянул его на себя.
Такая поза была неудобной, но вкус ощущений от этого не терялся.
Облекая своими пальцами его влажные плечи, я уверенно поймал его губы в тернии собственных.
Он безвольно среагировал на мои прикосновения и сумел ответить на томительный, доменный поцелуй.
 В комнате было столь жарко, что я искал глазами образ гальванической батареи, но, не нашедши оной, вновь возвращался к иступленным движениям моей плоти.

Энергия притворялась из неоткуда, и я давно перестал задумываться о ее источнике — просто черпал ту из глубин загнанного тела и удовлетворенно выдыхал в пространство.

— Не дай бог мы попадемся…

Вилле не замечал ничего и никого вокруг, даже меня.
Он настолько сильно погряз в собственных мыслях, что вряд ли представлял себя на постели в моих объятьях.
Если бы была такая сверх способность, то он уже давно бы отделился от своего тела и проник призраком в мое собственное.

Кратким движением он попросил у меня сигареты. Я благодарно отвлекся и нашел те под одеялом. Разумеется это произошло после того, как я не сдержался и заполнил его изнутри своим семенем.
Вилле включил сознание наподобие лампочки — он рухнул рядом и жадно подкурил из мои рук.

— Лили Линдстрем… — Он затянулся по — крепче и недовольно посмотрел на меня. Я же слегка опешил от такой перемены настроения.

— Что не так?

— Если не прекратишь меня трахать — я почувствую себя пассивной подстилкой.

— Пф, ты сам напросился.

— Самое интересно, что мне это нравится, — Он грубо рассмеялся и закинул ногу на ногу. В такой позе он более — менее походил на известного всем Вилле.

— Вот отправимся в тур, и сгорим в своих желаниях. — Я грустно вздохнул.

— По — крайне мере, я буду стоять на сцене и точно знать, что хотя бы у одного моего одногруппника в штанах теснее, чем в тур — автобусе. — Он заправил волосы за ухо и издевательски рассмеялся.

— И правильно… Зачем мне медиатор? Буду первым в мире гитаристом, что молотит членом по струнам. Как смешно…

— Ублюдок, у меня снова встал. — Вилле просверлил меня взглядом и торопливо потянулся к одежде.
Я наблюдал за ним долю секунды, а затем поймал его пальцы. Наши ладони переплелись на простыне

— Вилле, не надо. Давай просто полежим, я так редко вижу тебя настоящим.

— Как скажешь, — Он грузно улегся обратно, но пальцы не отпустил — даже не шелохнулся.
Он был готов потакать мне, даже если мои желания расходились с его личным мнением.
Спустя какое — то время мы снова повторили; Вилле сам попросил добавки. — Он настаивал, развратно терзая мои безутешные и распухшие губы…

========== Поражение. ==========

Вилле Вало наконец — то записался на «Холлола», а я в свою очередь был дико рад за него.
Мардж в очередной раз поругался с Вилле и уехал пить в местный бар.

Остальные участники группы не хило подрасслабились после удачной записи и мирно растрачивали свободное время на лень, девочек и междусобойчики.

Странным «изысканием» на тот вечер стал Лютер…

Помните его?..
 Я рассказывал о нем, когда только познакомился с Вилле.
В поместье Вало у нас была небольшая драка, точнее, меня катали, как колбасу, а вокалист группы «HIM» умело махал своими «тайскими» кулаками…

На сей раз, Лютер был удивительно добр. Либо к нему вернулась девушка, либо он наконец — то отошел от похмелья — бог его знает…

 На «квартирнике» живо гремела музыка — окна вспотели от частоты дыханий, а мои волосы то и дело прилипали к лицу.
Вилле угрюмо расположился на диване и что — то чертил на клочке бумаги. Я не рискнул подойти к музыканту, дабы не привлекать излишго внимания со стороны общей массы.
Мы изредка перемигивались и обменивались многозначительными кивками.

По прошествии изрядного количества времени народ кренился и начинал вытворять черти — что.
Я решил не попадаться под горячую руку и уныло прошествовал из зала в уборную.
Стараясь утешить себя мыслями о прошедшей ночи, я устало прислонился к прохладному кафелю и судорожно перевел дыхание.
Спустя энные минуты в коридоре возникли неторопливые шаги, приводящие мой разум в смуту.
   «Должно быть Вилле» — Радостно подумал я и, опираясь ладонью на ручку, распахнул дверь.

— Я ждал, — Глухо произнесли мои губы, но видение ни в коем разе не оправдало моих ожиданий.

— Я в туалет…- Лютер протиснулся мимо меня и браво оприходовал низенький унитаз. Я немного покривился и юркнул невзрачной мышью обратно в зал.
Вилле закончил со своим творением, скомкав бумажку и запулив ее в, отвратительного вида, урну.

— Сейчас со скуки помру. — Он покривлялся и лениво залил в себя остатки виски. Будучи человеком непьющим, некурящим, и вообще скучным, унылым, я присел рядом и поболтал ногами в воздухе.
 Лютер не желал выходить из моей головы. Возможно Вилле понял бы меня…

— Что думаешь о Лютере? — Пробормотал я.

— Порядочный мудак. — Вилле икнул и весело помахал пустой бутылкой, — А что?

— Да так… После того случая я не хочу находится с ним на одном периметре.

— Брось, этот слон набрался в прошлый раз. Ну с кем не бывает?

— Как скажешь… — я фыркнул.

…Йонне с радостью согласился приехать за нами. Мы стояли у машины, как вдруг я вспомнил, что забыл гитару в апартаментах. После звукозаписи я ни разу не расставался с «девочкой», теперь же, наоборот, силился вспомнить о ее предполагаемом месте положения.
— Господи, заберешь потом. — Йонне устало положил мне руку на плечо, но я стряхнул оную.

— Она дорога мне. К тому же, я не смогу тренироваться в свободное время. — Я гордо расправил плечи и зашагал обратно к дому.

— Да и хрен с ним, — Йессе хмыкнул — все трое забрались в машину. Последним был Вилле, что намеревался пойти вслед за мной, но брат глумливо приструнил старшего.

«Это не займет много времени. Ты заберешь гитару и вернешься, так ведь?»…

Я прошел через полутемный коридор и слегка ошибся дверью, попав не в гостиную, как предполагалось, а в совершенно другую, незнакомую комнату; В ней не было ничего странного, но мое тело покрылось мурашками, будто я бывал здесь до этого момента.
Светлая и вымощенная кафелем, она пленяла меня.
Посреди комнаты был бассейн, справа — раздевалка. Несколько ламп по квадратуре, одна из которых коротко мерцала.
Побродив вдоль кромки бассейна, я поглядел в воду и улыбнулся. Пожалуй, стоит искать гитару в другом месте.

Позади скрипнула дверь: на пороге стоял тот самый Лютер.
Проклятое дежавю снова настигло меня в самый неподходящий момент…

— Почему ты таскаешься за мной по пятам? — Я злобно сплюнул в бассейн и заложил руки в карманы — лучше бы я этого не делал, конечно. По своей комплекции я не подходил для рукопашного боя; Лютер был в два раза больше меня.

— В прошлый раз я не смог извиниться, ибо мои губы были перепачканы в крови и разбиты, а лицо изувечено. — Он противно усмехнулся и пошел на меня.

«Дрейфить? Нет, не в этот раз»…

Я стоически выдержал напор, не шелохнувшись ни на минуту.
Наши тела были совсем близко. Я физически ощущал его сердцебиение, противный шорох ресниц, каждую толику его общего образа.

— И снова тот же вопрос: Что «он» нашел в тебе?

— Без понятия.

— В чем твой талант, помимо великолепной игры на гитаре? — Он подошел еще ближе.
Теперь мы дышали одним воздухом на двоих, смотрели в одном и том же направлении.

— Лютер, зачем ты все это говоришь? Тебе не хватило прошлого раза? — Я угрюмо повесил голову. Рефлексы, тем не менее, отключать не торопился; Чего доброго — еще вцепится в горло…

— Потому что слабакам всегда везет. Я всегда желал Вилле самого лучшего по жизни, а он ни разу не заговорил со мной, даже в мою сторону смотреть не хотел…

— Уж не влюблен ли ты в него?

— Прикуси язык, «девчонка». Я не сторонник того, чем вы там занимаетесь. Это настолько мерзко, что говорить о подобном ниже моего достоинства. — Он скривил губы и обличил меня взглядом полным омерзения.

— Ты мертв, понимаешь? В тебе нет жизни. Нет души, той, что так сильно нравится Вилле. — Я оглядел его грустным взглядом.

— Провоцируешь, значит. — Он бросил слово в пустоту и потянулся за сигаретой.
Я наблюдал за его нетвердыми и жестокими движениями. Сколько же гнева копилось в оных, от самого первого до последнего. Как он сдерживал в себе столь отчаянное желание убить меня здесь и сейчас, прямо на этом месте?
Стоическая выдержка, что ни говори…

Он вновь завладел моим вниманием. Его пальцы сомкнулись на моем запястье, грубо оттягивая его вниз.
Кровь прилила к моим вискам, я дернулся и нечаянно накрыл ладонью сигарету; Адская боль прошила мою кожу.

— В твоей сказке так мало реальности, хлопот. А что, если я захочу изменить сюжет?

— Например? — Я унял боль и снова воззрился в крохотные зрачки, спрятанные за белесыми веками.

— Тебе придется уехать. Ты мешаешь мне.

— О Господи, ты серьезно? — Я смешливо покосился на безумца. — Ну уж нет. Я давно все решил для себя.

— Скажи мне на милость, как в таком организме наряду с трусостью может жить непреодолимая упертость? Что, если мы это исправим.?

— Я не трус, Лютер. Разве я стоял бы сейчас с тобой и беседовал? Пусть эти темы безумны, как и ты сам, но я не отступаю А любовь моя — самая настоящая, искренняя… куда тебе до нее? Именно она не дает мне свинтится с катушек. Будь тут «полчища» таких как ты — я бы не испугался.

— А мы сейчас и проверим, насколько сильна твоя любовь, — Он хмыкнул и отвернулся.

Я стоял в полном забвении, покуда в мою челюсть не прилетел увесистый кулак. Парировать не было возможности, ведь это было неожиданно и крайне не вязалось с моими представлениями о честном бое.
Скула противно приняла удар, щелкнув до непостижимого громко и отчетливо. Я едва удержался от того, чтобы не свалиться в бассейн; Искусство плавания никогда не подчинялось мне.
Краем сознания я желал увидеть Вилле, что ринется мне на помощь, но то была идиотская идея. Парень сидел в машине и смиренно ждал моего прихода вместе с остальными участниками «делегации».

— Зачем? — Гневно вопросил я, отерев капли крови с кожи.

— Чтобы не повадно было грубить мне.

— Извини, но ты не мой отец, чтобы поучать меня, а особенно не тот, кто будет устанавливать свои собственные правила в моем общении. Хочешь драки? — Я побелел до невозможного, а внутренний потенциал выдвинулся обволакивающей стеной пред моим идущим телом.
Если бы это было в каком — нибудь индийском боевике, то я бы взлетел на метр над полом и отаварил этого безумца носком своего превосходного ботинка.
Но, то было реальностью…
Сущим смехом и концом нашей потасовки был мой полет через парапет в прозрачные глубины чертового бассейна.

Тело нелепо шлепнулось о гладь воды и немедленно погрузилось в ее толщу. Благо все было видно, и я мог выбраться по лестнице, которая светилась в паре метров от меня.
Одежда тотчас пропиталась водой, а ботинки с железными носами непроизвольно тянули ко дну.
Безутешные легкие катастрофически сжимались в предвкушении вожделенного глотка воздуха.

В голове проносились тысячи и тысячи мыслей, но самой главной из них была мысль о смерти… Да, я мог выбраться, мог сразиться с этим существом, но не понимал: для чего? Имеет ли это какое — то значение после всего того, что мне довелось услышать? Всякий раз меня порицали за нелепость суждений, за странное и обособленное поведение, за образ жизни…
Я опускался все ниже и ниже. Последние толики воздуха истощались с сардонической скоростью. Разум переставал бодрствовать. И вот — я потерял сознание.
Не готовый к такого рода злоключениям, к торжественным гримасам смерти, я возлежал на дне своей «водной» могилы.

Наверное мои слова станут самой странной речью за историю моего повествования:
«Я, Лили Линдстрем, умер.

Я умер в тот странный день, в половину первого после полуночи… Лишь плотная пелена воды воцарилось над моим холодным сознанием.

Ничто не могло длиться вечность — я это понимал.

Самые прочные узы способны были разорваться под лезвием повседневности…

Самые сильные сердца, порою, давали сбой…

========== Жизнь ==========

    Комментарий к Жизнь
    Apocalyptica - &#039;Bittersweet&#039; feat. Lauri Ylönen &amp; Ville Valo
… — Выглядит паскудно… — Лютер пнул мой «труп» ногой и противно засмеялся.

— Ты хотел сказать, «как живой»? — Испуганно зазвучал голос слева, — Посмотри на его лицо… Ужас!

— Так или иначе, я хочу от него избавиться — не хранить же мне его тут? — Истерично прокричал парень, и суетливо обежал мое тело по часовой стрелке.

Я лежал на кафельном полу и едва не рычал от безысходности. Да, я остался жив, но тело отказывалось мне повиноваться.
Так я бодрствовал несколько часов с парализованными конечностями и охладевшим остовом.
Данное состояние не являлось летаргическим сном или гипоксической комой, даже смертью я назвал бы его с трудом; Просто я не мог двигаться, как прежде, вместе с тем дышать, чувствовать и суммировать мысли.
Это ли не смерть? Нет, конечно…
В такие моменты следует обращаться к религии, искать ответ на существующий вопрос, но никак не лежать и не прикидываться мертвецом.

«Что мне делать»? — Спросил я у стен и пола, неба и земли, суши и океана…
«Кто я теперь — Спросил я у самого себя. — Что со мной случилось»?..

Голоса настойчиво отвлекали меня от внутреннего монолога. Мне пришлось вынырнуть на поверхность и сосредоточиться на внешнем мире.

— …Расчленять? Я похож на идиота? — Вскричал Лютер.

— Ну, не знаю, — Лениво протянул его друг и осторожно задрал мое нижнее веко, оттягивая его и всматриваясь в зрачок.
Мой глаз понаблюдал за присутствующими.

— Ты уже совершил один чудовищный поступок, что тебе мешает встать на следующую ступень твоей отвратительной «лестницы»?

 Лютер решил не отвечать на вопрос. Покуда царило молчание я сумел различить отчетливые шаги за плотно — закрытой дверью. С другой стороны комнаты кто — то находился.
Тихий, с небольшим надрывом, голос, позвал меня сквозь стены разума.

— Линде… Ты здесь? Ты же знаешь, что мы не можем уехать без тебя…

— Черт. — Один из друзей моего «палача» тихо выругался и тот час умолк.
— Это Вилле Вало. Что прикажешь делать?

— Спрятать тело, — Без малейших раздумий ответил Лютер.

В этой комнате было лишь два места куда меня могли определить; Обратно в воду я не хотел — раздевальные шкафчики были столь узки, что я навряд ли поместился даже в два из них.
Черный ход всецело отсутствовал. Для раздумий времени оставалось слишком мало.
Внезапно входная дверь соскочила с крючка и шумно хлопнулась о стену.

— Что тут происходит? — Голодный голос погрузил мое тело в ледяную прорубь.

— Вилле, — Лютер испуганно бросился к пришедшему, стараясь отвлечь его взгляд от «нагромождения» на полу… — Постарайся понять…

— Ты о чем? — Вилле лениво обвел присутствующих взглядом.

— Лили… Кажется, он умер. Мы пришли слишком поздно и не смогли его спасти. К тому времени он был уже мертв. — Друг Лютера умело перевернул ситуацию. Я бы похлопал ему, но не мог.
Я же «труп», не так ли?..

Вилле тяжело пересек комнату и опустился на колени. Справа от меня рухнуло что — то гулкое — должно быть гитара.
Одна из струн заунывно прозвенела, нарушая и без того мнимое спокойствие присутствующих.
Теплая, дрожащая ладонь прошлась по моим окоченевшим рукам, большой палец которой осторожно проверил мое запястье на наличие жизни.
Пульс, если он и был, слышался настолько редко и нечасто, что навряд ли совпал с данным моментом.

— Как это вышло? — Спокойно спросил Вилле, стараясь совладать со своим голосом. Я знал каждую нотку оного, потому уловил в его бравости мельчайшие крупицы боли. Ни от мертвого, ни от живого меня, не укрылась и толика его настоящности.
Каждое текстурное прикосновение изобличалось ужасом, паникой, внутренними конвульсиями…
— Почему вы до сих пор не позвонили в полицию, не вызвали кого — нибудь из старших?

— Как мы могли предусмотреть подобное? На момент его смерти мы отмечали на втором этаже. Позже, спустившись вниз, мы увидели тело. Понимаешь, насколько сильно мы испугались? А сообщать в полицию все равно, что обречь себя на добровольную смерть; Они начнут дознаваться, расспрашивать, и не успокоятся пока не узнают правду.

— Именно. Но, не держать же его тут целую вечность? — Вилле заскрипел зубами от невыносимой тупости собеседников. А может и трусости…

— Согласен, но сам понимаешь… Мы испугались. — Лютер нарочно украсил свой голос волнением. Актер, что ни говори…

— Я тебя понял. — Вилле аккуратно взвалил меня на плечо, словно это было его обычным досугом на протяжении всей жизни — таскать трупы друзей.

Я взлетел над полом, почувствовав под своим животом «поребрик» из плечевых мышц и суставов. — Вилле удобно устроил меня на плече.
Не произнося более ни слова о произошедшем, он покинул комнату и принялся спускаться вниз по шаткой лестнице.
Моя голова забавно молотила по его спине, а мокрые волосы оставляли след на пыльных ступенях. Я по — прежнему не мог пошевелиться, — руки и ноги безвольно болтались в воздухе, приравнивая мой облик к тряпичной кукле, что болтается в пасти гигантского пса.

Вопреки моим ожиданиям Вилле не стал звонить в полицию; Он покинул дом через черный ход и прошествовал по весеннему саду.
Я не мог шевелиться, зато запахи чувствовал в три, а то и четыре раза, сильнее. Прелая трава благоухала под подошвами ботинок, мертвые веточки хрустели, будто ломались скелетики мышей.
Не могу сказать точно, сколько продолжался наш «поход», но через определенное количество времени меня положили наземь.
Тело попыталось привыкнуть к новой поверхности.

Вилле прислонился спиной к дереву и спрятал лицо в ладони. Я никогда не видел его с другого ракурса, с того, что позволял наблюдателю рассмотреть его живую, удивительно — ранимую душу.

— Как же ты так, кролик? … — Со слезами на глазах прорычал он, гладя меня по спутавшимся волосам. — Лили…

Меня «вывернуло наизнанку» от его слов; Я хотел вскочить, всплеснуть руками и обрадованно воскликнуть: «А вот он я, — живой и здоровый! » Но, нет. Я по — прежнему напоминал манекена, с пустыми, выклеванными «абсурдом», глазницами.

— Наверное мне стоило пойти с тобой. Не слушать брата — и просто идти за тобой, куда бы ты ни пошел… Я ведь не просто так тебя люблю. Мои чувства не значатся в общем списке. С первой минуты я чувствовал твое дыхание, твои мысли читал подноготную. С первой встречи я знал, что мы неотделимы друг от друга.
Каждый шаг в сторону нашей любви формировал, даже более, изменял мое сознание в лучшую сторону.
Я впервые почувствовал себя нормальным, вне правил, сумевшим полюбить свою жизнь за все ее притеснения и редкие моменты счастья, что притворялись в мою жизнь настолько мелкими дозами, что впору усомниться в своем предназначении в этом мире.
Вольный поверить, что останусь одиноким до конца своих дней, почувствовавший то, наконец, отдался безудержному чувству любви, что росло с каждой новой минутой, проведенной близ тебя. Каждый твой взгляд, редкий смех, скромные прикосновения — все это — было так не нарочито, что принималось мною сполна, наполняя меня изнутри своим безбрежным светом.
 Художник, обретший свою музу. Музыкант, сумевший подобрать правильные аккорды для своей новой композиции. И пусть слова его новых песен не будут говорить о его влюбленности, зато каждая толика той музы будет присутствовать в новом звуке.
Никто из ныне слышащих не заметит вещего призрака на устах певца, вещего призрака музы, что притворится в цедру композиции.
Каждый будет слышать в ней то, что посчитает нужным. И только я услышу в ней твое безмятежное дыхание, твой ласковый шепот подвигающий меня на успех, бесчисленные победы, и открывающий «похороненное» сердце для новых, ранее неведанных, чувств…
Лили, я люблю тебя. Что мне еще сказать, чтобы ты меня услышал? Скажи, что это сон, небыль, сказка с уродливым концом. Скажи, что все будет так, как раньше. Мы поедем в тур, будем грезить славой, любить друг друга, прятаться ото всех, скрывая наши чувства, беседовать на разные темы… Когда ты молчишь, мне хочется услышать твой голос…
Это конец? — Слишком, даже для меня…
Мы почти выиграли в этой войне, а ты… Ты ушел с первой ступени, не пройдя и половины…
Скажи, чем люди борются?

«Скажи, что любишь меня»…

Вилле прикрыл глаза, в попытке удержать поток слез, но не справился. Часть оных окропила мои веки. Я делал яростные попытки выбраться из оков паралича…
… и, выбрался.
Я распахнул глаза, глотнул воздуха, вцепился в ворот его пальто — задерживая, пока еще, холодный взгляд на его мертвенно — бледном лице. Я бессовестно дрожал, касаясь его губ.
Хриплые слова исторглись из моего горла. Самые вожделенные и правильные:

— Вилле, я с тобой. Мы переживем свои страхи… Я никому не позволю проливать твои слезы…

Давно канули в небытие те страшные минуты отчаяния.
Мы сидели напротив и видели в глазах друг друга счастье, умиротворение и вечность.
Закат теплился над нашими головами, как теплились два иступленных сердца, бившихся наперекор всем замыслам и неприязни…
Оттого я желал, чтобы мы были похоронены вместе, оттого и благословил старую легенду, которая враз стала явью в этой, чуждой мечтателям, реальности.
Я был счастлив, и готов был повторять это ежесекундно…

Продолжение следует…

